"##" Степень разработанности проблемы
Переломы ДМЭ ЛК очень часто курируются консервативно с помощью техники закрытой ручной репозиции, в настоящее время хорошо известно, что такая тактика лечения связана с высокой частотой осложнений и частыми плохими результатами. Посттравматическая деформация является наиболее распространенным осложнением [@mathews2015]. Неправильное сращение ДМЭ ЛК обычно возникает после консервативного лечения. Примерно 25% переломов ДМЭ ЛК, пролеченных закрытыми способами, консолидируются с деформациями, которые превышают общие допустимые параметры [@miyake2011; @haase2012]. Однако и хирургическая фиксация переломов ДМЭ ЛК не лишена этой проблемы. Когда стала более распространенной хирургическая тактика, можно увидеть увеличение доли этого осложнения в когорте прооперированных пациентов. Независимо от используемого метода стабилизации, частота посттравматической деформации уменьшается только до 10% [@prommersberger2012; @schweizer2013]. В результате почти 80% деформации ДМЭ ЛК формируются после неудачной закрытой репозиции, а остальные 20% являются следствием остеосинтеза. Как правило большая часть из этого числа — это процедуры, где выполняется минимально инвазивные методы, такие как черезкожные спицы Киршнера [@mckay2001; @delclaux2016].
Большинство авторов подчеркивают важность 3D-планируемых корректирующих остеотомий с учетом того факта, что 3D-деформации часто не устраняются с помощью обычных методов 2D-планирования. Vroemen J. C.и его коллеги показали, что клинический исход коррелирует с 3D-дефицитом вращения, но не с 2D-параметрами оценки [@vroemen2013].
Впоследствии следует отметить, что в большинстве исследований в этом обзоре использовались традиционные рентгенограммы для оценки послеоперационного положения лучевой кости вместо метода визуализации, который облегчает 3D-оценку.
Остаточные деформации могли быть недооценены.
К недостаткам метода 3D-планирования относятся необходимость в специализированном программном обеспечении, время и усилия, необходимые для предоперационного планирования, облучение и затраты на изготовление шаблона на заказ и компьютерную томографию [@mulders2017]. Чтобы полностью понять дополнительную ценность 3D-планирования корректирующих остеотомий, мы считаем, что рандомизированное контролируемое исследование неизбежно.
Благодаря современным достижениям в области технологии 3D-печати большинство методов, рассмотренных в этом исследовании, становятся коммерчески доступными. Несколько компаний (например, Xilloc BV, Маастрихт, Нидерланды или Materialise NV, Левен, Бельгия) предоставляют услуги по разработке руководств по разрезанию для конкретного пациента на основе данных CAT и данных лечащего хирурга. Полный процесс виртуального планирования и производства имплантатов для конкретного пациента занимает 6-8 недель в зависимости от сложности случая. Индивидуальные направляющие для резки и сверления, соответствующие геометрии костей пациентов, могут сделать менее доступные технологии, такие как оптические устройства слежения, устаревшими. Учитывая важность точности, весьма вероятно, что будущие остеотомии будут идти рука об руку с методами 3D-планирования.
3D-планируемые корректирующие остеотомии показывают значительное улучшение как функциональных, так и рентгенологических результатов у пациентов с неправильным сращением дистального отдела лучевой кости. С учетом современных достижений в области технологии 3D-печати это представляется многообещающим методом лечения сложных аномалий дистального отдела лучевой кости.
Однако необходимы дальнейшие исследования, чтобы сделать определенный вывод о клинической ценности методов 3D-планирования для посттравматической деформации ДМЭ ЛК с уточнением категории пациентов, также требуется описание протокола создания шаблона-направителя, оценка использования коллатеральной стороны для использования параметров лучевого наклона, ладонного наклона и лучелоктевого индекса.