"##" Задачи исследования
1.	Ретроспективно оценить среднесрочные клинические результаты хирургического лечения посттравматической деформации дистального метаэпифиза лучевой кости
2.	Сравнить по данным компьютерной томографии здоровых людей анатомическое соответствие контралатеральных сторон дистального метаэпифиза лучевой кости.
3.	Разработать метод, который на основе данных компьютерной томографии позволяет оценить трехмерную конфигурацию посттравматической деформации, задать плоскость планируемой остеотомии, а также создать шаблон-направитель, позволяющий провести запланированную остеотомию на реальной операции.
4.	Оценить возможность применения метода трехмерного планирования с созданием индивидуального шаблона-направителя в хирургическом лечении посттравматической деформации дистального метаэпифиза лучевой кости.
5.	Оценить влияние на ближайшие анатомические и среднесрочные анатомические, функциональные результаты применения метода трехмерного планирования с созданием индивидуального шаблона-направителя в хирургическом лечении посттравматической деформации дистального метаэпифиза лучевой кости

