"##" Методология и методы исследования
Моноцентровое комбинированное (ретроспективно-проспективное) продленное сравнительное контролируемое исследование, которое  проводилось в соответствии с протоколом GСР и требованиями действующих нормативных документов на базе Клиники высоких медицинских технологий СПбГУ на 2м травматологическом отделении в период с 01.09.2021 по 01.05.2024 года. 
Настоящее исследование было разделено на три этапа: первый этап (ретроспективное исследование), второй этап, состоящий из двух частей (экспериментальный этап) и третий этап (проспективное клиническое исследование). 
Определённые этапы имели логическую последовательность, которая обеспечила выполнение всех поставленных задач.
На первом этапе проводилось исследование 46 пациентов. Эту часть исследования можно охарактеризовать как ретроспективное кагортное исследование. Быа сформирована 1 общая группа R (R- от английского 'retrospective' - ретроспективный). Регистрировались и оценивались такие показатели анамнеза, инструментальные данные и данные анкетирования. 
Критериями включения для этапов исследования, где исследуемыми были данные с НСП ДМЭ ЛК заболевание которое прявлялось болью в запястье, деформацией и ограничением объема движений.  Диагноз посттравматической деформации НСП ДМЭ ЛК  должен быть установлен на основании полного сбора анамнеза и данных рентгенологического исследования  лучезапястного сустава в прямой и боковой проекциях.  Все пациенты в анамнезе перенсти внесуставной перелом,  первоначально была выполнена закрытая ручная репозиция отломков с последующей гипсовой иммобилизацией  в среднем на 6-8 недель, затем при неудовлетворительном результате была проведена корегирующая остетомия ДМЭ ЛК.
В первой части второго тапа предположительно было исследовано 34 человека с неповрежденной врхней конечностью. Була сформирована группа M (M- от английского 'measurement' - измерение). Участникам исследования проводиласть мультиспиральная компьютерная томография обеих лучезапястных суставов (МСКТ). Регистрировались и оценивались инструментальные данные. Далее проводилось сравнение противоположных конечностей с целью решения вопросв 'Можно ли использовать показатели противоположной руки для моделирования коррегирующей остеотомии?'
Во второй части  второго этапа было исследовано 44 пациентов. Была сформирована группа O (O- от английского 'opening' - открытие, дебют). Была проведена разработка протокола пердоперационного планирования с созданием шаблона направителя. Пациентам на этом этапе будет предлагаться пройти по протоколу лечения с использованием шаблона направителя. При получении согласия пациентам  проводилось МСКТ обеих верхних конечностей и перед госпитализацией, а также трехмерное планирование коррегирующей остеомии лучевой кости с созданием индивидуального шаблона-направителя. Регистрировались иоценивались инструментальные данные. Проводилось сравнение данных полученных в результате планинирования в виртуальной среде с данным рентгенографии сразу после опеарции.
На третьем этапе было исследовано 48 пациентов. Пациенты были разделены на 2 группы: A и Б - принцип названия взят как порядковые буквы алфавита. Группа A булет контрольной и в нее войдут 26  пациенов. В этой группе протокол лечения был по традиционной методике. Во группу Б предположительно войдут 22  пациента. Это группа была исследуемой. Пациенты этой группы проходили лечение с применением разработанного протокола трехмерного планирования с применением шаблона направителя. Это этап стал завершающим настоящее диссертационное исслеование.