"###" 1.2.3 Инструментальная оценка повреждения
*Рентгенологическая оценка*
Существует три основных рентгенологических измерения для оценки ДМЭ ЛК: ЛВ, НЛК и ладонный (ЛН) [@graham1997]. Следует также оценить смещение суставных поверхностей, сигмовидную выемку, конгруэнтность ДЛЛС и наличие перелома шиловидного отростка [@nana2005]. 
ЛВ — это расстояние между двумя линиями, проведенными перпендикулярно длинной оси лучевой кости в прямой проекции от вершины шиловидного отростка лучевой кости и уровня суставной поверхности локтевой кости. Нормальная ЛВ находится в диапазоне 8-14 мм, значения варьируются от публикации к публикации [@lalone2015; @perugia2014]. Потеря ЛВ является показателем потери функции лучезапястного сустава. Исправление укорочение лучевой кости является целью при хирургической тактике [@watson2016]. 
НЛК — это наклон дистальной поверхности лучевой кости по отношению к ее оси. Угол радиального наклона определяется в прямой проекции как угол между линией, проведенной между точкой шиловидного отростка лучевой кости и самой медиальной точки суставной поверхности локтевой кости [@pope2014musculoskeletal]. НЛК менее 15° — это относительное показание к оперативному лечению перелома или деформации ДМЭ ЛК [@kehr2010david]. В норме этот показатель 21-25° (в среднем 22-24°) [@harisinghani2018primer; @guglielmi2001fundamentals]. При угле более 25° следует говорить о деформации Маделунга [@hanson2018]. НЛК является важным измерением при оценке переломов дистального отдела лучевой кости и деформаций лучевой кости. 
ЛН оценивается на боковой рентгенограмме лучезапястного сустава, он соответствует углу, образованному линией, проведенной перпендикулярно оси лучевой кости, и линией, которая проходит через кончики тыльного и лучевого краев, т.е. вдоль суставной поверхности лучевой кости) [@wolfe2021green; @graftiaux2015charles]. В норме этот показатель находится в диапазоне 7-15º [@perugia2014; @mignemi2013], в среднем 11º [@wolfe2021green; @graftiaux2015charles], хотя некоторые авторы считают нормальным диапазон 2-20º [@marincek2007emergency; @harisinghani2018primer].
*Роль компьютерной томографии*
Компьютерная томография (КТ[^7]) это важный инструмент для оценки поражения суставов. Jeffrey Cole R. и его коллеги в своем исследовании [@jeffreycole1997] сообщали об улучшении качества оценки конгруэнтности суставов по сравнению с обычной рентгенограммой. Выявление вовлечения сустава является обязательным при оценке переломов ДМЭ ЛК с точки зрения оперативного планирования и прогностического показателя. Исследование, подчеркивающее важность оценки состояния суставов, показало, что любая степень нарушения конгруэнтности суставов может привести к посттравматическому артрозу у 91% пациентов и у 100%, если они больше 2 мм [@knirk1986intra]. Визуализация поперечного сечения полезна, когда рисунок перелома неясен на обычных рентгенограммах [@arora2010]. Также было показано, что компьютерная томография улучшает выявление вовлечения скрытых переломов ладьевидной кости [@arora2010; @katz2001].
[^7]: КТ - компьютерная томография
Исследование Harness N. G. и коллег [@harness2006] показало, что трехмерная визуализация в сочетании с двумерной визуализацией значительно изменили планы лечения, включая оперативный подход. Компьютерную томографию с дополнительной лучевой нагрузкой и затратами не следует назначать при всех переломах дистального отдела лучевой кости, и использование компьютерной томографии в качестве дополнения лучше оставить на усмотрение лечащего хирурга [@bhandari2017].
