"###" 1.2.2 Структура тяжести получаемой травмы
Что касается типа перелома в соответствии с классификацией АО, то в литературе указывается, что тип А является наиболее распространенным, а тип В - наименее распространенным [@koo2013; @brogren2007]. Однако Sander, A. L. и коллеги отмечают в своем исследовании 2018 года [@sander2018] равную долю переломов типа А и С. Учитывая, что процент тяжелых переломов увеличивался с интенсивностью травмы, разница отражает долю взрослых пациентов с высокоэнергитической травмой.
Интересно, что Dahlen H. C. и коллеги в 2004 году исследовали переломы дистального отдела лучевой кости со смещением, классифицированные стандартными рентгенограммами как внесуставные переломы типа А2 и А3 по классификации АО, до оперативного лечения с помощью компьютерной томографии.
Сравнительный анализ неожиданно выявил вовлечение суставной поверхности дистального отдела лучевой кости в 57% случаев [@dahlen2004]. Из этого можно следует положение об ошибках определения типа перелома.