"###" 1.3.7 Предоперационная подготовка
Предоперационная подготовка включает точную оценку клинической ситуации и результатов рентгенологических исследований. Показания к корректирующей остеотомии обычно основываются на простых рентгенограммах поврежденного лучезапястного сустава. Сравнение противоположной стороны полезно для определения отклонения локтевой кости и наклона во фронтальной и сагиттальной плоскостях. Компьютерная томография может быть полезна для выявления дегенеративных изменений и неправильного положения дистального лучезапястного сустава, а также ротационной деформации дистального отдела лучевой кости. Артроскопия запястья может быть показана для оценки суставного хряща и связок, особенно при внутрисуставном неправильном сращении. Важен предоперационный план хирургического вмешательства, показывающий уровень остеотомии, угол коррекции. В настоящее время предоперационное планирование хирургического вмешательства часто осуществляется на компьютере [@kunz2013; @shintani2018]. Athwal и коллеги [@athwal2003] описали метод, который имеет дополнительное преимущество в снижении радиационного воздействия на пациента и хирургическую бригаду, поскольку рентгеноскопия не используется во время процедуры. Другие преимущества метода с компьютерной поддержкой включают возможность выполнения нескольких хирургических симуляций для оптимизации плана выравнивания.