"####" 1.3.8.4 Костная пластика
Пустота, образовавшаяся при остеотомии открытоугольного клина, традиционно заполнялась аутогенным костным трансплантатом (структурным или неструктурным) или заменителем костного трансплантата.
Ring D. и коллеги [@ring2002] показал сопоставимые результаты с неструктурным губчатым трансплантатом по сравнению со структурным трансплантатом гребня подвздошной кости у пациентов, получавших остеотомию ДМЭ ЛК. Благодаря дополнительной прочности ладонных пластин с фиксированным углом для фиксации места остеотомии также использовались заменители костного трансплантата.
Luchetti R. [@luchetti2004] сообщили об успешных результатах с использованием карбонизированного гидроксиапатита в диастазе после остеотомии, в то время как Yasuda M. и коллеги [@yasuda2004] сообщил о зажившей остеотомии без потери фиксации костным цементом с фосфатом кальция. Mahmoud M. и коллеги [@mahmoud2012] сообщали об отличных результатах без заполнения трансплантатом при использовании фиксирующей ладонной пластины. У 1 из 22 пациентов произошла небольшая потеря сокращения, которая не нуждалась в ревизионной операции.
Ozer K. и коллеги [@ozer2011] установили, что до тех пор, пока сохранялся контакт с кортикальной областью лучевой кости, использование костного аллотрансплантата не улучшало конечный результат.
Считалось, что прочность конструкции, вызванная размещением дистальных винтов в зажившей кортикальной кости, была достаточной для обеспечения надлежащего заживления.
Mugnai, R. и коллеги [@mugnai2016] в своем обзоре указывают, что в 7 из 12 рассмотренных исследований описывалось использование трансплантата; в остальных пяти исследованиях никакой трансплантат не использовался. Тип неправильного соединения в большинстве исследований был дорсальным. Время заживления было сопоставимым с использованием трансплантата или без него (в среднем 12,5 недели), в диапазоне от 7,5 до 16 недель. Среднее улучшение показателей инвалидности руки, плеча и кисти составило 23 балла как в исследованиях, в которых использовался трансплантат, так и в тех, которые не использовали трансплантат. Следует сказать, что корригирующая остеотомия внесуставных переломов дистального отдела лучевой кости, обработанных фиксирующей ладонной пластиной, не обязательно требует костного трансплантата.