"###" 1.3.2 Жалобы пациентов с деформацией ДМЭ ЛК
Следует сказать, что не все неанатомически консолидированные ДМЭ ЛК приводят к плохому функциональному исходу. Однако многие пациенты с деформацией ДМЭ ЛК жалуются на уменьшение диапазона движений в лучезапястном суставе и снижение ротационных движений предплечья, слабость силы захвата и боль, особенно на локтевой стороне, где часто наблюдается компрессия локтевой кости в результате укорочения лучевой кости. Многие пациенты, как женщины, так и мужчины, часто недовольны неприятным внешним видом запястья с выступающей головкой локтевой кости, типичной для переломов по типу Коллеса и Смита с посттравматической деформацией. НСП ДМЭ ЛК может быть связано с синдромом запястного канала [@prommersberger2012; @gary2017].