"##" 1.3 Современные подход к лечению посттравматической деформации дистального метаэпифиза лучевой кости
Переломы ДМЭ ЛК очень часто курируются консервативно с помощью техники закрытой ручной репозиции, в настоящее время хорошо известно, что такая тактика лечения связана с высокой частотой осложнений и частыми плохими результатами. Посттравматическая деформация является наиболее распространенным осложнением [@mathews2015]. Неправильное сращение ДМЭ ЛК обычно возникает после консервативного лечения. Примерно 25% переломов ДМЭ ЛК, пролеченных закрытыми способами, консолидируются с деформациями, которые превышают общие допустимые параметры [@miyake2011; @haase2012]. Однако и хирургическая фиксация переломов ДМЭ ЛК не лишена этой проблемы. Когда стала более распространенной хирургическая тактика, можно увидеть увеличение доли этого осложнения в когорте прооперированных пациентов. Независимо от используемого метода стабилизации, частота посттравматической деформации уменьшается только до 10% [@prommersberger2012; @schweizer2013]. В результате почти 80% деформации ДМЭ ЛК формируются после неудачной закрытой репозиции, а остальные 20% являются следствием остеосинтеза. Как правило большая часть из этого числа — это процедуры, где выполняется минимально инвазивные методы, такие как черезкожные спицы Киршнера [@mckay2001; @delclaux2016].