"###" 1.3.9 Осложнения
Осложнения после корригирующей остеотомии ДМЭ ЛК такие же, как и после оперативного лечения острых переломов ДМЭ ЛК. Одним из основных осложнений после корректирующей остеотомии является несращение. Prommersberger K.J. и коллеги в своем исследовании обнаружили 4 несращения из 400 остеотомий [@prommersberger2012].
Haghverdian J.C. и коллеги [@haghverdian2019] сообщили об осложнениях корректирующих остеотомий при внесуставном неправильном соединении переломов дистального отдела лучевой кости. Исследовательская группа состояла из 60 пациентов, которые проходили процедуру в течение 8 лет. Частота осложнений составила почти 50%. Были зарегистрированы инфекция, несращение, потеря сокращения, несостоятельность имплантата, повреждение нерва, повреждение сухожилия и сложный региональный болевой синдром, 20% из которых были связаны с сухожилиями. Раздражение сухожилия и разрыв сухожилия были видны как при дорсальном, так и при ладонном доступе. Частота осложнений была выше у пациентов, которым была проведена остеотомия дистракционного типа, по сравнению с теми, у кого остеотомия была связана с ладонным кортикальным слоем.
Rivlin M и коллегии [@rivlin2016] сообщили о 6 пациентах с разрывом разгибательной мышцы после остеотомии и фиксации ладонной пластины для неправильного соединения переломов дистального отдела лучевой кости. Среднее время до разрыва сухожилия составляло 10 недель после операции. Этиологические факторы разрывов включали образование дорсальной костной мозоли у 4 пациентов, выступание аппаратного обеспечения у одного и дорсальный остеофит у последнего пациента.
Неправильное сращение переломов дистального отдела лучевой кости остается наиболее распространенным осложнением нехирургического лечения переломов дистального отдела лучевой кости и представляет собой обычное клиническое явление. Хирургическая коррекция - сложная проблема с непредсказуемыми клиническими исходами. Профилактика неправильного сращения переломов дистального отдела лучевой кости - лучший способ действий. Ладонной пластиной с фиксированным углом наклона, технология костного трансплантата, а также 3D-моделирование и компьютерные руководства по остеотомии являются многообещающими новыми технологиями, которые, вероятно, окажут положительное влияние на результаты хирургического лечения этой неприятной клинической проблемы.