"##" 2.1 Актуальность исследования
Перелом ДМЭ ЛК является одним из наиболее распространенных переломов среди костной патологии в целом [@jupiter1991fractures; @chung2001; @jerrhag2017]. Это ведущая причина посещения травматологических пунктов и неотложной помощи в мире, где на эту патологию приходится 17-20% всех диагностированных переломов [@court-brown2006; @wilcke2013]. Общая частота переломов ДМЭ ЛК варьируется в различных исследованиях по всему миру. В Скандинавии этот показатель составляет около 30 на 10 000 в год, и почти 40% переломов приходится на детей в возрасте до 18 лет [@wilcke2013]. До сих пор нет единого мнения о наилучшем способе лечения перелома ДМЭ ЛК [@belloti2007; @okamura2018] и хотя хирургические методы и импланты постоянно развиваются, осложнения этого перелома сохраняются. Неправильное сращение встречается достаточно часто, по различным данным до 33% случаев [@cole1966comminuted; @gaspar2017].
Что касается типа перелома в соответствии с классификацией АО, то в литературе указывается, что тип А является наиболее распространенным, а тип В - наименее распространенным [@koo2013; @brogren2007]. Однако Sander, A. L. и коллеги отмечают в своем исследовании 2018 года [@sander2018] равную долю переломов типа А и С. Учитывая, что процент тяжелых переломов увеличивался с интенсивностью травмы, разница отражает долю взрослых пациентов с высокоэнергитической травмой.
Интересно, что Dahlen H. C. и коллеги в 2004 году исследовали переломы дистального отдела лучевой кости со смещением, классифицированные стандартными рентгенограммами как внесуставные переломы типа А2 и А3 по классификации АО, до оперативного лечения с помощью компьютерной томографии.
Сравнительный анализ неожиданно выявил вовлечение суставной поверхности дистального отдела лучевой кости в 57% случаев [@dahlen2004]. Из этого можно следует положение об ошибках определения типа перелома.
НСП ДМЭ ЛК является наиболее частым осложнением этой травмы и, следовательно, относительно частым клиническим явлением. Заболеваемость НСП ДМЭ ЛК, по-видимому, выше, когда перелом лечится иммобилизацией гипсовой повязкой, по данным литературы частота осложнения находится примерно около 24% [@katt2020; @sharma2014]. В то время как частота НСП ДМЭ ЛК ниже при оперативном лечении переломов [@sharma2014]. С появлением передовых хирургических методов частота НСП ДМЭ ЛК, по подсчетам, снизилась до 11% [@katt2020]. Margaliot Z. и коллеги в 2005 году [@margaliot2005] провели мета-анализ результатов лечения наружной фиксации по сравнению с внутренней (пластинами и винтами) показал, что частота с применением внутренней НСП ДМЭ ЛК составляет около 4%.Не все НСП ДМЭ ЛК являются симптоматическими. Часто степень клинической тяжести не коррелирует с степенью костной деформацией. Однако при симптомах НСП ДМЭ ЛК может привести к значительной инвалидности. В недавнем долгосрочном последующем исследовании Ali и коллеги в 2018 году [@ali2018] пришли к выводу, что пациенты, перенесшие перелом дистального отдела лучевой кости в возрасте от 18 до 65 лет и у которых развился НСП ДМЭ ЛК, с большей вероятностью будут иметь неблагоприятные клинические исходы, включая ограничение активности и боль. По сравнению с пациентами без НСП ДМЭ ЛК. У пациентов с НСП ДМЭ ЛК показатели инвалидности руки, плеча и кисти были заметно хуже по сравнению с исходным уровнем в возрасте от 12 до 14 лет, разница, которая была клинически значимой. Несмотря на субъективное несоответствие, не было объективных различий в отношении силы хвата или конечного диапазона движения.
Осложнения после корригирующей остеотомии ДМЭ ЛК такие же, как и после оперативного лечения острых переломов ДМЭ ЛК. Одним из основных осложнений после корректирующей остеотомии является несращение. Prommersberger K.J. и коллеги в своем исследовании обнаружили 4 несращения из 400 остеотомий [@prommersberger2012].
Haghverdian J.C. и коллеги [@haghverdian2019] сообщили об осложнениях корректирующих остеотомий при внесуставном неправильном соединении переломов дистального отдела лучевой кости. Исследовательская группа состояла из 60 пациентов, которые проходили процедуру в течение 8 лет. Частота осложнений составила почти 50%. Были зарегистрированы инфекция, несращение, потеря сокращения, несостоятельность имплантата, повреждение нерва, повреждение сухожилия и сложный региональный болевой синдром, 20% из которых были связаны с сухожилиями. Раздражение сухожилия и разрыв сухожилия были видны как при дорсальном, так и при ладонном доступе. Частота осложнений была выше у пациентов, которым была проведена остеотомия дистракционного типа, по сравнению с теми, у кого остеотомия была связана с ладонным кортикальным слоем.
Rivlin M и коллегии [@rivlin2016] сообщили о 6 пациентах с разрывом разгибательной мышцы после остеотомии и фиксации ладонной пластины для неправильного соединения переломов дистального отдела лучевой кости. Среднее время до разрыва сухожилия составляло 10 недель после операции. Этиологические факторы разрывов включали образование дорсальной костной мозоли у 4 пациентов, выступание аппаратного обеспечения у одного и дорсальный остеофит у последнего пациента.
Неправильное сращение переломов дистального отдела лучевой кости остается наиболее распространенным осложнением нехирургического лечения переломов дистального отдела лучевой кости и представляет собой обычное клиническое явление. Хирургическая коррекция - сложная проблема с непредсказуемыми клиническими исходами. Профилактика неправильного сращения переломов дистального отдела лучевой кости - лучший способ действий. Ладонной пластиной с фиксированным углом наклона, технология костного трансплантата, а также 3D-моделирование и компьютерные руководства по остеотомии являются многообещающими новыми технологиями, которые, вероятно, окажут положительное влияние на результаты хирургического лечения этой неприятной клинической проблемы.