"##" 5.1 Общая структура исследования
Моноцентровое комбинированное (ретроспективно-проспективное) продленное сравнительное контролируемое исследование, которое будет проводиться в соответствии с протоколом GСР и требованиями действующих нормативных документов.
Настоящее исследование будет разделено на три этапа: первый этап (ретроспективное исследование), второй этап, состоящий из двух частей (экспериментальный этап) и третий этап (проспективное клиническое исследование). 
Определённые этапы имеют логическую последовательность, которая обеспечит выполнение всех поставленных задач.
