"###" 5.3.2 Вторая часть второго этапа исследования
Во второй части  второго тапа предположительно будет исследовано 44 пациентов. Будет сформирована группа O (O- от английского 'opening' - открытие, дебют). Будет проведена разработка протокола пердоперационного планирования с созданием шаблона направителя. Пациентам на этом этапе будет предлагаться пройти по протоколу лечения с использованием шаблона направителя. При получении согласия пациентам будет проводиться МСКТ обеих верхних конечностей и перед госпитализацией проводиться трехмерное планирование коррегирующей остеомии лучевой кости с созданием индивидуального шаблона-направителя. Будут регистрироваться и оцениваьбся инструментальные данные. Далее будет проводится сравненеи данных полученных в результате планинирования в виртуальной среде с данным рентгенографии сразу после опеарции.
"![](archive_01/02_chapter_2/02_img/sheme_3st.png)"
Рисунок №2. Схема второй части второго этапа исследования
**Цель и планируемые раезультаты этапа**
Оценить возможность применения метода трехмерного планирования с созданием индивидуального шаблона-направителя в хирургическом лечении посттравматической деформации дистального метаэпифиза лучевой кости.
Предполагаемыми результатами этапа исследования будет разработка метода, который на основе данных компьютерной томографии позволит оценить трехмерную конфигурацию посттравматической деформации, задать плоскость планируемой остеотомии, а также создать шаблон-направитель, позволяющий провести запланированную остеотомию на реальной операции и при выполнении операций с шаблоном-направителем определение отсутвия разницы в референтных значений  данных полученных в результате планинирования в виртуальной среде с данным рентгенографии сразу после опеарции.
Выполнение этого исследования позволит решить третью и четвертую задачу настоящего исследования.
**Критерии включения и исключения**
Пациенты с неправильным сращением ДМЭ ЛК по поводу НСП ДМЭ ЛК в следствии внесуставного перелома ЛК.
Критериями исключения были:
• сахарный диабет в намнезе
• носительство вируса гепатита В или С, вируса иммонодефецита человека
• специфический артрит
• хроническая почечная недостаточность (креатинин >200 мкмоль/л)
• хроническое применение глюкокортикойдов
• иммунодепрессантов, иммуномодулирующих препаратов, опиойдов.
**Описание контрольных точек исследования**
Первая контрольная точка, где проводиться МСКТ 2 верхних конечностей с дальнейшей оценкой рентгенологических показалетй и планированием остетомии в вертуальной среде.
Вторая контрольная точка -  это оценка рентгенологических снимков сразу после операции.
**Регистрируемые данные**
1) месяц от травмы - измеряется в месяцах	
2) пол
  • мужской
  • женский, 
3) возраст - измеряется в годах	
4) поврежденная сторона 
  • левая
  • правая
5) доминирующая рука
  • левая
  • правая
6) повреждение домонирующей руки
  • да
  • нет
7) тип теформации 
  • ладонная
  • дорсальная
8) тип труда (смшенный/ручной),
  • смшенный - профессии уственного труда, а так же професии не имеющие особых требований к функции кисти
  • ручной - профессии ручного труда, а так же професии имеющие особые требования к функции кисти
9) наклон лучевой кости (НЛК) — это наклон дистальной поверхности лучевой кости по отношению к ее оси. НЛК определяется в прямой проекции как угол между линией, проведенной между точкой шиловидного отростка лучевой кости и самой медиальной точки суставной поверхности локтевой кости [@pope2014musculoskeletal]. НЛК менее 15° — это относительное показание к оперативному лечению перелома или деформации ДМЭ ЛК [@kehr2010david]. В норме этот показатель 21-25° (в среднем 22-24°) [@harisinghani2018primer; @guglielmi2001fundamentals]. При угле более 25° следует говорить о деформации Маделунга [@hanson2018]. НЛК является важным измерением при оценке переломов дистального отдела лучевой кости и деформаций лучевой кости. 
10) ладонный наклон (ЛН) будет оценивается на боковой рентгенограмме лучезапястного сустава, он соответствует углу, образованному линией, проведенной перпендикулярно оси лучевой кости, и линией, которая проходит через кончики тыльного и лучевого краев, т.е. вдоль суставной поверхности лучевой кости) [@wolfe2021green; @graftiaux2015charles]. В норме этот показатель находится в диапазоне 7-15º [@perugia2014; @mignemi2013], в среднем 11º [@wolfe2021green; @graftiaux2015charles], хотя некоторые авторы считают нормальным диапазон 2-20º [@marincek2007emergency; @harisinghani2018primer]. 
11) Лучевая высота (ЛВ) — это расстояние между двумя линиями, проведенными перпендикулярно длинной оси лучевой кости в прямой проекции от вершины шиловидного отростка лучевой кости и уровня суставной поверхности локтевой кости. Нормальная ЛВ находится в диапазоне 8-14 мм, значения варьируются от публикации к публикации [@lalone2015; @perugia2014]. Потеря ЛВ является показателем потери функции лучезапястного сустава. Исправление укорочение лучевой кости является целью при хирургической тактике [@watson2016].
**Необходимое оборудовние и инструменты**
Тредуется выполнение МСКТ  (мультиспиральная компьютерная томография). Планируется использование компьютерного томографа Toshiba Aquilion 64 с дистанцией между срезами 0,5 мм.  Во избежание накопления ошибок, связанных с погрешностью передачи данных рекомендовано использовать  слой не более 1 мм, но лучше 0,5 мм. Полученные данные сохраняются в формате DICOM. 
Програмное обеспечение для сегментирования и моделирования. Планируется использование программного обеспечения Materialise Mimics.
Пластик Harz Labs, материал dental yellow clear.  Жидкая фотополимерная смола стоматологического применения, для изготовления  хирургических шаблонов при установке имплантатов. 
3d принтер photon mono x6.
Стандартный набор для проведения корригирующей остетомии ДМЭ ЛК.