"##" 5.4 Описание третьего этапа исследования проспективное клиническое исследование
На третьем этапе предположительно будет исследовано 48 пациентов. Пациенты были разделены на 2 группы: A и Б - принцип названия взят как порядковые буквы алфавита. Группа A булет контрольной и в нее войдут 26  пациенов. В этой группе протокол лечения был по традиционной методике. Во группу Б предположительно войдут 22  пациента. Это группа будет исследуемой. Пациенты этой группы будут проходить лечение с применением разработанного протокола трехмерного планирования с применением шаблона направителя. Это этап стал завершающим настоящее диссертационное исслеование.
"![](archive_01/02_chapter_2/02_img/sheme_4st.png)"
Рисунок №2. Схема третьего этапа исследования
**Цель и планируемые раезультаты этапа**
Оценить влияние на ближайшие анатомические и среднесрочные анатомические, функциональные результаты применения метода трехмерного планирования с созданием индивидуального шаблона-направителя в хирургическом лечении посттравматической деформации дистального метаэпифиза лучевой кости.
Предполагаемыми результатами этапа исследования будет улучшение результатов хирургического лечения посттравматической деформации дистального метаэпифиза лучевой кости.
Выполнение этого исследования позволит решить пятую задачу и достижение цели настоящего исследования.
**Критерии включения и исключения**
Пациенты с неправильным сращением ДМЭ ЛК по поводу НСП ДМЭ ЛК в следствии внесуставного перелома ЛК.
Критериями исключения были:
• сахарный диабет в намнезе
• носительство вируса гепатита В или С, вируса иммонодефецита человека
• специфический артрит
• хроническая почечная недостаточность (креатинин >200 мкмоль/л)
• хроническое применение глюкокортикойдов
• иммунодепрессантов, иммуномодулирующих препаратов, опиойдов.
**Описание контрольных точек исследования**
Первая контрольная точка, где проводиться МСКТ 2 верхних конечностей с дальнейшей оценкой рентгенологических показалетй и планированием остетомии в вертуальной среде.
Вторая контрольная точка -  это оценка рентгенологических снимков сразу после операции.
**Регистрируемые данные**
1) месяц от травмы - измеряется в месяцах	
2) пол
  • мужской
  • женский, 
3) возраст - измеряется в годах	
4) поврежденная сторона 
  • левая
  • правая
5) доминирующая рука
  • левая
  • правая
6) повреждение домонирующей руки
  • да
  • нет
7) тип теформации 
  • ладонная
  • дорсальная
8) тип труда (смшенный/ручной),
  • смшенный - профессии уственного труда, а так же професии не имеющие особых требований к функции кисти
  • ручной - профессии ручного труда, а так же професии имеющие особые требования к функции кисти
9) наклон лучевой кости (НЛК) до операции, сразу после операции и на контрольной точке 12 месяцев  — это наклон дистальной поверхности лучевой кости по отношению к ее оси. НЛК определяется в прямой проекции как угол между линией, проведенной между точкой шиловидного отростка лучевой кости и самой медиальной точки суставной поверхности локтевой кости [@pope2014musculoskeletal]. НЛК менее 15° — это относительное показание к оперативному лечению перелома или деформации ДМЭ ЛК [@kehr2010david]. В норме этот показатель 21-25° (в среднем 22-24°) [@harisinghani2018primer; @guglielmi2001fundamentals]. При угле более 25° следует говорить о деформации Маделунга [@hanson2018]. НЛК является важным измерением при оценке переломов дистального отдела лучевой кости и деформаций лучевой кости. 
10) ладонный наклон (ЛН) до операции, сразу после операции и на контрольной точке 12 месяцев  будет оценивается на боковой рентгенограмме лучезапястного сустава, он соответствует углу, образованному линией, проведенной перпендикулярно оси лучевой кости, и линией, которая проходит через кончики тыльного и лучевого краев, т.е. вдоль суставной поверхности лучевой кости) [@wolfe2021green; @graftiaux2015charles]. В норме этот показатель находится в диапазоне 7-15º [@perugia2014; @mignemi2013], в среднем 11º [@wolfe2021green; @graftiaux2015charles], хотя некоторые авторы считают нормальным диапазон 2-20º [@marincek2007emergency; @harisinghani2018primer]. 
11) Лучевая высота (ЛВ) до операции, сразу после операции и на контрольной точке 12 месяцев  — это расстояние между двумя линиями, проведенными перпендикулярно длинной оси лучевой кости в прямой проекции от вершины шиловидного отростка лучевой кости и уровня суставной поверхности локтевой кости. Нормальная ЛВ находится в диапазоне 8-14 мм, значения варьируются от публикации к публикации [@lalone2015; @perugia2014]. Потеря ЛВ является показателем потери функции лучезапястного сустава. Исправление укорочение лучевой кости является целью при хирургической тактике [@watson2016].
12) Время операции в минутах
13) Количество снимков ЭОП в штуках
14) Сумарное время экспозиции снимков всекундах
15) Сумарная доза в мЗВ
16) Оценка анкетирование DASH в баллах до операции и на контрольной точке доступных к опросу пациентов на 12 месяц.
17) Оценка анкетирование SF-16 (физический и ментальный компонент) в баллах до операции и на контрольной точке доступных к опросу пациентов на 12 месяц.
18) Оценка анкетирование объема сгибани-разгибания в запястье на контрольной точке доступных к опросу пациентов на 12 месяц.
Измерение тыльного и ладонного сгибания  проводилось с использование угломера ножки угломера были расположены по ходу оси предплечья и II пястной кости [@reese2016joint]. Тыльное сгибание считалось максимальными до 50 градусов, а ладонное до 70 градусов. Объем движений оценивался как сумма тыльного и ладонного сгибания и максимальное значение было до 120 градусов.
19) Оценка анкетирование объема пронации-супинации в запястье на контрольной точке доступных к опросу пациентов на 12 месяц.
Измерение пронации и супинации отведения  проводилось с использование угломера Плечи исследуемого были прижаты к туловищу, преплечья находились на горизонтальной поверхности Угол сгибания в локтевом суставе составлял 90 градусов. В руке пациент держал карандаш, который был перемещаемой осью Изначальная позиция карандаша была 90 градусов относительно горизонтальной поверхности Далее пациент выполнял последовательно супинацию и пронацию. Супинация считалась максимальной до 90 градусов, а пронация до 50 градусов [@valone2020functional]. Объем движений оценивался как сумма пронации и супинации и максимальное значение было до 140 градусов.
20) Оценка анкетирование объема аддкуции-абдукции в запястье на контрольной точке доступных к опросу пациентов на 12 месяц.
Измерение лучевого и локтевого отведения также  проводилось с использование угломера ножки угломера были расположены по ходу оси предплечья и II пястной кости [@reese2016joint]. Лучевое отведение считалось максимальными до 30 градусов, а локтевое до 30 градусов. Объем движений оценивался как сумма лучевого и локтевого отведения и максимальное значение было до 60 градусов.
21) Измерение силы захвата кисти  проводилось с помощью динамометра.  Плечи исследуемого были прижаты к туловищу, преплечья находились на горизонтальной поверхности Врач вкладывал в руку пациенту динамометр Далее пациент выполнял последовательно в левой кисти 3 максимальных сжатия, затем в правой. Показатель неповрежденной руки считался максимальным у данного пациента. Бедет регистрироваться относительное значение по формуле ('Показатель поврежденной руки(кг)'/'Показатель неповрежденной руки (кг)')/100(%).
**Необходимое оборудовние и инструменты**
В исследовании требуется  использование 'Динамометр электронный ДМЭР 120' и 'Угломер медицинский ЦИТО, универсальный'.
Анкета DASH, SF-16 (физический и ментальный компонент)
Тредуется выполнение МСКТ  (мультиспиральная компьютерная томография). Планируется использование компьютерного томографа Toshiba Aquilion 64 с дистанцией между срезами 0,5 мм.  Во избежание накопления ошибок, связанных с погрешностью передачи данных рекомендовано использовать  слой не более 1 мм, но лучше 0,5 мм. Полученные данные сохраняются в формате DICOM. 
Програмное обеспечение для сегментирования и моделирования. Планируется использование программного обеспечения Materialise Mimics.
Пластик Harz Labs, материал dental yellow clear.  Жидкая фотополимерная смола стоматологического применения, для изготовления  хирургических шаблонов при установке имплантатов. 
3d принтер photon mono x6.
Стандартный набор для проведения корригирующей остетомии ДМЭ ЛК.
