"#" 8. Методы сбора и обработки данных
Сбор данных настоящего диссретационного исследования будет производиться с помощью электронных такблиц ecxel.
Статистические методы оценки при расчете данных лпанируется использование программы Statistica v.12 c применением встроенных пакетов расчетов по критериям. Для определения нормальности распределения выборки планируется применение критерии Колмогорова и Shapiro-Wilk. Для определения непрерывных величин использование критерия Манна-Уитни для независимых непараметрических выборок и t-критерия Стюдента для независимых параметрических выборок. Для определения независимых качественных величин Хи-квадрат Пирсона, при недостаточном количестве наблюдений точный критерий Фишера.
