"#" 11. Этика
Данное исследование является этичным для пациента, так как оно будет проводиться в соответствии с протоколом GCP и нормативных требований в целях соблюдения прав и обеспечения безопасности и благополучия участников исследования, которые находятся под защитой этических принципов, сформулированных в Хельсинской Декларации, в исследовании применяются зарегистрированные и разрешенные к применению в Российской Федерации методы и имплантируемые материалы. 
Перед началом исследования будет взято добровольное письменное информированное согласие от каждого участника исследования. Пациент будет информирован о предстоящем исследовании, о длительности его проведения и возможных рисках. Участнику исследования будет дано достаточно времени для обдумывания и принятия решения о его участии в клиническом исследовании. Участнику будет разъяснено, что участие в исследовании является добровольным, и что пациент в любой момент может отказаться от участия в исследовании, что не приведет к изменению качества медицинского обслуживания. Оригинал подписанной формы информированного согласия от каждого участника исследования в соответствии с применимыми нормами и правилами будет храниться в файле документов исследования. Копию получит каждый участник.
3 части из настоящего диссертационного исследования требуется проведения ЛЭК, а именно:
Биллатеральная симмеирия дистального метаэпифиза лучевой кости - эспериментальное исследование - первый этап второй части настоящего исследования.
Дата 
Номер протокола ЛЭК
4) Применение индивидуального шаблона-направителя при посттравсатической деформации дистального метаэпифиза лучевой кости - эспериментальное исследование - второй этап этап второй части настоящего исследования.
Дата 
Номер протокола ЛЭК
5) Клинические результаты метода трехмерного планирования с созданием индивидуального шаблона-направителя в хирургическом лечении посттравматических деформаций дистального метаэпифиза лучевой кости - проспективное сравнительное исследование - третий этап настоящего диссертационного исследования
Дата 
Номер протокола ЛЭК