"#" 12. Соблюдение правил работы с персональными данными
В исследовании не будут подвергаться обработке, анализу и опубликованию персональные данные пациентов, а также сведения, позволяющие идентифицировать конкретного пациента с целью получения информации о его состоянии здоровья, диагнозе, результатах обследования, факте обращения за медицинской помощью и сведений о личной жизни, полученных при обследовании и лечении.
Вся информация, включая записи, об участниках исследования является строго конфиденциальна и будет использоваться исключительно в научно-практических целях в обезличенном виде. Работа с данными и ведение записей выполняются исследователем лично.
