"#" 17. Практическая значимость
На основании настоящего диссертационног исследования будет разработан и внедрен метода трехмерного планирования с созданием индивидуального шаблона-направителя в хирургическом лечении посттравматических деформаций дистального метаэпифиза лучевой кости. Метод может позволить улучшить результаты хирургического лечения посттравматической деформации дистального метаэпифиза лучевой кости. Предложенный метод планируется быть легко воспроизводимым при наличии соответсвующего оборудования или его аналогов и сможет быть использована в практике врачей-травматологов-ортопедов специализированных стационаров.

