Код рандомизации Фамилия Имя Отчество фио Пол №ИБ Диагноз основной Диагноз сопутствующий Дата рождения Дата госпитализации Рост Вес Дата выписки Особые отметки Оценка силы четырехглавой мышцы Дата оценки Активное сгибание (градусы) Активное разгибание (градусы) Глюкоза (до) (ммоль/л) С-реактивный белок (до) (мг/л) ВАШ 0 1. Я всё время переживаю, пройдет ли боль. 2. Я чувствую, что так больше не может продолжаться. 3. Это ужасно, и я думаю, что лучше никогда не станет. 4. Это ужасно, и я чувствую, что она меня порабощает. 5. Я чувствую, что не могу больше это терпеть. 6. Мне становится страшно, что боль усиливается. 7. Я всё время думаю о других эпизодах боли. 8. Я очень сильно хочу, чтобы боль прошла. 9. Мне кажется, что я никак не могу перестать думать о ней. 10. Я всё время думаю о том, как же мне больно. 11. Я всё время думаю о том, как сильно я хочу, чтобы боль ушла. 12. Я ничего не могу сделать, чтобы уменьшить боль. 13. Я задумываюсь о том, может ли это быть что-то серьезное. Время жгута (минуты) Время операции (минуты) Описание операции 1й день дата ВАШ 6 часов ВАШ 12 часов Глюкоза 6 часов (ммоль/л) C-реактивный белок 12 часов (мг/л) Оценка силы четырехглавой мышцы 1 Использование обезболивающих препаратов 1 Наименование 1 [1] Доза 1 [1] Форма препарата 1 [1] Время 1 [1] Наименование 1 [2] Доза 1 [2] Форма препарата 1 [2] Время 1 [2] Наименование 1 [3] Доза 1 [3] Форма препарата 1 [3] Время 1 [3] Наименование 1 [4] Доза 1 [4] Форма препарата 1 [4] Время 1 [4] Наименование 1 [5] Доза 1 [5] Форма препарата 1 [5] Время 1 [5] 2й день дата ВАШ 24 часов Глюкоза 24 часа (ммоль/л) C-реактивный белок 24 часа (мг/л) Оценка силы четырехглавой мышцы 2 Использование обезболивающих препаратов 2 Наименование 2 [1] Доза 2 [1] Форма препарата 2 [1] Время 2 [1] Наименование 2 [2] Доза 2 [2] Форма препарата 2 [2] Время 2 [2] Наименование 2 [3] Доза 2 [3] Форма препарата 2 [3] Время 2 [3] Наименование 2 [4] Доза 2 [4] Форма препарата 2 [4] Время 2 [4] Наименование 2 [5] Доза 2 [5] Форма препарата 2 [5] Время 2 [5] Наименование 2 [6] Доза 2 [6] Форма препарата 2 [6] Время 2 [6] 2.1. Я всё время переживаю, пройдет ли боль. 2.2. Я чувствую, что так больше не может продолжаться. 2.3. Это ужасно, и я думаю, что лучше никогда не станет. 2.4. Это ужасно, и я чувствую, что она меня порабощает. 2.5. Я чувствую, что не могу больше это терпеть. 2.6. Мне становится страшно, что боль усиливается. 2.7. Я всё время думаю о других эпизодах боли. 2.8. Я очень сильно хочу, чтобы боль прошла. 2.9. Мне кажется, что я никак не могу перестать думать о ней. 2.10. Я всё время думаю о том, как же мне больно. 2.11. Я всё время думаю о том, как сильно я хочу, чтобы боль ушла. 2.12. Я ничего не могу сделать, чтобы уменьшить боль. 2.13. Я задумываюсь о том, может ли это быть что-то серьезное. 1. Способность легко дышать 2. Способность получать удовольствие от еды 3. Ощущение себя отдохнувшим 4. Наличие хорошего сна 5. Способность соблюдать личную гигиену без посторонней помощи 6. Способность общаться с семьей или друзьями 7. Получение поддержки от врачей и со стороны сестринского персонала 8. Способность вернуться к работе или обычным домашним делам 9. Ощущение комфорта и что все под контролем 10. Ощущение, что все благополучно 11. Умеренная боль 12. Сильная боль 13. Тошнота или рвота 14. Чувство тревоги или беспокойства 15. Чувство печали или подавленности 3й день дата ВАШ 36 часов Оценка силы четырехглавой мышцы 3 Активное сгибание (градусы) 3 Активное разгибание (градусы) 3 Использование обезболивающих препаратов 3 Наименование 3 [1] Доза 3 [1] Форма препарата 3 [1] Время 3 [1] Наименование 3 [2] Доза 3 [2] Форма препарата 3 [2] Время 3 [2] Наименование 3 [3] Доза 3 [3] Форма препарата 3 [3] Время 3 [3] Наименование 3 [4] Доза 3 [4] Форма препарата 3 [4] Время 3 [4] Дата 2_3 Длительность госпитализации (часов) Осложнения по шкале Dindo-Clavien Описание осложнения ВАШ 2-3 недели Примечания group