Роль автоматизированного 3d УЗИ при скрининге новообразований молочной железы

Гаранина Анна Эдуардовна – аспирант кафедры лучевой диагностики ФГБОУ ВО “Северо-Западный государственный Медицинский университет им. И.И.Мечникова”, Врач ультразвуковой диагностики, Санкт-Петербург, Российская Федерация. 191015, Российская Федерация, г. Санкт-Петербург, ул. Кирочная, д. 41
e-mail: anna.garanina.90@mail.ru телефон: +7 921 554-97-03 SPIN-код: 8668-3521 ORCID: https://orcid.org/0009-0001-8193-6657

Холин Александр Васильевич - доктор медицинских наук, профессор заведующий кафедрой лучевой диагностики ФГБОУ ВО “Северо-Западный государственный Медицинский университет им. И.И.Мечникова”. 191015, Российская Федерация, г. Санкт-Петербург, ул. Кирочная, д. 41
e-mail: holin1959@list.ru. SPIN-код: 9791-8550 ORCID: https://orcid.org/0000-0001-8227-1530

Рак молочной железы (РМЖ) представляет собой серьезную угрозу [1,2]. Поэтому вопрос о ранней диагностике рака является чрезвычайно актуальной темой обсуждения. УЗИ в настоящее время является наиболее важным методом визуализации для клинической диагностики заболеваний молочной железы (МЖ) [3–5]. Автоматическое ультразвуковое исследование МЖ (3D УЗИ) стало важным инструментом в диагностике РМЖ [6]. Считается, что 3D УЗИ обладает высокой воспроизводимостью, низкой зависимостью от оператора, меньшими затратами времени на получение изображений, автоматической трехмерной реконструкцией всей МЖ, уникальным коронарным срезом и относительно широким полем наблюдения. Однако на сегодняшний день метод 3D УЗИ обладает схожими показаниями с 2d УЗИ, но имеет иные временные возможности, что создает потенциал для оптимизации скрининга.
