"###" 2.2.7 Протокол трехмерного планирования коррегирующей остеомии лучевой кости с созданием индивидуального шаблона-направителя 
Используя данные компьютерной томографии в формате DICOM  в программе для 3D-моделирования (Mimics),  путем конвертации создается трехмерная модель деформированной  и контралатеральной неповрежденной лучевых остей:
фксе![](02_img/prot1.png)
На снимках компьютерной томографии определялась плоскость перелома: По результатам сегментирования определялась условная плоскость перелома по  трем выступающим вершинам суставной поверхности определялась суставная  плоскость определялась по трем точкам.
![](02_img/prot2.png)
![](02_img/prot3.png)
![](02_img/prot4.png)
![](02_img/prot5.png)
![](02_img/prot6.png)
![](02_img/prot7.png)
![](02_img/prot8.png)
![](02_img/prot9.png)
Определялось место и направление планируемой остеотомии по основным правилам. Остеотомия находилась в зоне изгиба используемой пластины и располагалась ниже линии выхода винтов. Ориентация производилась одного из винтов в шиловидный отросток. Линия остеотомии проходила через перелом. Плоскость остеотомии параллельна суставной плоскости Фиксация планировалась с помощью анатомической фиксирующей  ладонной пластинки (Biomet-Zimmer DVR Crosslock Distal Radius Plate),  эта пластина была заранее отсканирована и была создана ее виртуальная модель,  которая применялась в планировании коррекции лучевой кости.
![](02_img/prot10.png)
![](02_img/prot11.png)
![](02_img/prot12.png)
![](02_img/prot14.png)
Моделировался хирургический шаблон для позиционирования осцилирующей пилы для того,  чтобы шаблон переносил выбранные направления хирургического инструмента. Учитавались при проектировке его соответствие основным принципам. Площадь примыкания к кости должна быть минимальна,  но в то же время достаточна для неподвижной фиксации на естественных неровностях кости. Шаблон должен быть закреплен как минимум 2-мя спицами, расположенными так,  чтобы не пересекаться с ходом пилы. При отсутствии возможности сделать полную резекцию под контролем шаблона,  допустимо произвести остеотомию не до конца, и продолжить её, убрав шаблон.  это часто связано с тем, что основные неровности на поверхности кости располагаются на линии перелома,  через которую и проходит линия остеотомии Для отсутствия контакта пилящего инструмента с непосредственно полимерным  направителей был использован дополнительный ручной направитель пилы,  он также из стандартного набора инструментов для проведения остеотомии  и его виртуальная модель заранее создана с помощью сканера.
![](02_img/prot15.png)
![](02_img/prot16.png)
![](02_img/prot17.png)
![](02_img/prot18.png)
Шаблоны являлись временными и индивидуальными изделиями.  Основная задача любого шаблона – это перенос запрограммированных данных  из программы по 3d планированию в условия реальной операции, что требовалось проверить в рамках настоящего исследования. Для печати использовалась технология технология стереолитографии.  Используемые материалы имели регистрационные удостоверения для применения в медицине.  Мы выбрали производителя Harz Labs, материал dental yellow clear.  Жидкая фотополимерная смола стоматологического применения, для изготовления  хирургических шаблонов при установке имплантатов. Использовался 3d принтер photon mono x6.  Напечатанный индивидуальный шаблон-направитель отправлялся в стерилизацию.
![](02_img/prot19.png)
