"###"  2.2.6 Протокол послеоперационного ведения 
Гипсовая повязка устанваливалась непосредственно в операционной по ладонной поверхности. Пртоколы реабилитации применялись с певых дней. Снятие швов проводилось на 12–14 дней после операции. Некоторым пациентам проводилась установка термопластической шины на предплечье на 6 неделю. Рентгенологический контроль на 8 недель после операции  с целью установки факта консолидации и перехода к следующему протоколу реабилитации  Традиционный радиологический контроль через 3 месяца после операции. Если требуемаяконсолидация достигнута, то пациенту разрешалась максимальная нагрузка. Клинико-рентгенологический контроль с помощью традиционной рентгенографии на 12 месяц после операции. Среднее время восстановления от 8 до 12 недель. Нетрудоспособность для профессий смешанного труд примерно от 2 до 4 недель,  для профессий ручного труда не менее 12 недель [@labèr2023].
 Всем пациентам предлагался протокол реабилитационного лечения. Протокол состоял из 2х отдельных протоколов: протокол для пальцев (первые 6 недель),  протокол для запястья (6-10 недель). Первый протокол был на правлен на разработку движений в пальцах На день 1–7 применялось изолированное пассивное и активное движение большого пальца, а также упражнения для противопоставления большого пальца 2–4 неделя сгибание проксимальных межфаланговых суставов 2-5 пальцев с доведением сгибания до 80 градусов. Неделя 4–8 проведение сгибательных движений с сопротивлением. Далее использовался протокол разработки движений в запястье. Первая фаза (6-8 недель) протокола запястья преполагала мягкое пассивное сгибание, разгибание, пронация/супинация запяться и активная работа пальцами. Следуюшая фаза (8-10 недель) предпоалгала мягкое активное сгибание, разгибание, пронация/супинация запяться.  Последняя фаза (более 10 недель) предполагала прогрессивные укрепляющие упражнения [@slutsky2005]. 