"###"  2.2.3 Функциональные тесты 
В исследованиии использовалась следующая  оценка функционального состояния функции лучезапястного сустава: измерение тыльного и ладонного сгибания и  лучевого и локтевого отведения. Оценка функционального состояния функции локтевого сустава: пронации и супинации. А также силы захвата кисти 
Измерение тыльного и ладонного сгибания  проводилось с использование угломера ножки угломера были расположены по ходу оси предплечья и II пястной кости [@reese2016joint]. Тыльное сгибание считалось максимальными до 50 градусов, а ладонное до 70 градусов. Объем движений оценивался как сумма тыльного и ладонного сгибания и максимальное значение было до 120 градусов.
Измерение лучевого и локтевого отведения также  проводилось с использование угломера ножки угломера были расположены по ходу оси предплечья и II пястной кости [@reese2016joint]. Лучевое отведение считалось максимальными до 30 градусов, а локтевое до 30 градусов. Объем движений оценивался как сумма лучевого и локтевого отведения и максимальное значение было до 60 градусов.
Измерение пронации и супинации отведения  проводилось с использование угломера Плечи исследуемого были прижаты к туловищу, преплечья находились на горизонтальной поверхности Угол сгибания в локтевом суставе составлял 90 градусов. В руке пациент держал карандаш, который был перемещаемой осью Изначальная позиция карандаша была 90 градусов относительно горизонтальной поверхности Далее пациент выполнял последовательно супинацию и пронацию. Супинация считалась максимальной до 90 градусов, а пронация до 50 градусов [@valone2020functional]. Объем движений оценивался как сумма пронации и супинации и максимальное значение было до 140 градусов.
Измерение силы захвата кисти  проводилось с помощью динамометра  Плечи исследуемого были прижаты к туловищу, преплечья находились на горизонтальной поверхности Врач вкладывал в руку пациенту динамометр Далее пациент выполнял последовательно в левой кисти 3 максимальных сжатия, затем в правой. Показатель неповрежденной руки считался максимальным у данного пациента. Регистрировалось относительное значение по формуле ('Показатель поврежденной руки(кг)'/'Показатель неповрежденной руки (кг)')/100(%).
В исследовании использовались 'Динамометр электронный ДМЭР 120' и 'Угломер медицинский ЦИТО, универсальный'.