"##" 5.2 Первый этап исследования ретроспективный
На первом этапе планируется исследование 46 пациентов. Эту часть исследования можно охарактеризовать как ретроспективное кагортное исследование Будет сформирована 1 общая группа R (R- от английского 'retrospective' - ретроспективный). Регистрировались и оценивались такие показатели анамнеза, инструментальные данные и данные анкетирования. 
Критериями включения для этапов исследования, где исследемыми были данные с НСП ДМЭ ЛК заболевание которое прявлялось болью в запястье, деформацией и ограничением объема движений.  Диагноз посттравматической деформации НСП ДМЭ ЛК  должен быть установлен на основании полного сбора анамнеза и данных рентгенологического исследования  лучезапястного сустава в прямой и боковой проекциях.  Все пациенты должны были перенсти внесуставной перелом,  первоначально была выполнена закрытая ручная репозиция отломков с последующей гипсовой иммобилизацией  в среднем на 6-8 недель, затем при неудовлетворительном результате была проведена корегирующая остетомия ДМЭ ЛК.
"![](archive_01/02_chapter_2/02_img/sheme_1st.png)"
Рисунок №1. Схема первого ретроспективного этапа исследования 
**Цель и планируемые раезультаты этапа**
Целью настоящего этапа исследования будет ретроспективно оценить среднесрочные клинические результаты хирургического лечения посттравматической деформации дистального метаэпифиза лучевой кости. 
Предполагаемыми результатами этапа исследования будет определения разницы в функциональных результатх у пацентов с повышенным требованием к функции руки.
Выполнение этого исследования позволит решить первую задачу настоящего исследования.
**Критерии включения и исключения**
Критериями включения для этапа исследования, была документация пацеинотов  где проводилась проведена корегирующая остетомия ДМЭ ЛК по поводу НСП ДМЭ ЛК в следствии внесуставного перелома ЛК.
Критериями исключения были:
• сахарный диабет в намнезе
• носительство вируса гепатита В или С, вируса иммонодефецита человека
• специфический артрит
• хроническая почечная недостаточность (креатинин >200 мкмоль/л)
• хроническое применение глюкокортикойдов
• иммунодепрессантов, иммуномодулирующих препаратов, опиойдов.
**Описание контрольных точек исследования**
Данные, собранные из медицинской документации, пациентов пролеченных в КМВТ СПбГУ.
Контролная точка зависит от давности выполнения операции. Предположительно от 1 до 5 лет. В этой точке будет проводиться анкетирование пациентов очно или дистанционно. Очно будет проводиться осмотр и оценка объема движений.
**Регистрируемые данные**
По выявленным показателям проводилась оценка качества коррегирующей остеотомии ДМЭ ЛК при неправильом сращениии ДМЭ ЛК. Среди регистрируемых данных планируется:
1) пол
  • мужской
  • женский, 
2) время от момнта травмы до операции  
  имерение в годах 
3) возраст
  имерение в годах 
4) ИМТ
  измерени в м3/кг 
5) поврежденная сторона 
  • левая
  • правая
6) доминирующая рука
  • левая
  • правая
7) повреждение домонирующей руки
  • да
  • нет
8) тип теформации 
  • ладонная
  • дорсальная
9) тип труда (смшенный/ручной),
  • смшенный - профессии уственного труда, а так же професии не имеющие особых требований к функции кисти
  • ручной - профессии ручного труда, а так же професии имеющие особые требования к функции кисти
10) наклон лучевой кости (НЛК) — это наклон дистальной поверхности лучевой кости по отношению к ее оси. НЛК определяется в прямой проекции как угол между линией, проведенной между точкой шиловидного отростка лучевой кости и самой медиальной точки суставной поверхности локтевой кости [@pope2014musculoskeletal]. НЛК менее 15° — это относительное показание к оперативному лечению перелома или деформации ДМЭ ЛК [@kehr2010david]. В норме этот показатель 21-25° (в среднем 22-24°) [@harisinghani2018primer; @guglielmi2001fundamentals]. При угле более 25° следует говорить о деформации Маделунга [@hanson2018]. НЛК является важным измерением при оценке переломов дистального отдела лучевой кости и деформаций лучевой кости. Регистрация абсолютного показателя и его интерпретация (меньше/норма/больше) для поврежденной руки и здоровой руки до операции, после опреации и на кортольной точке оценки, срок зависит от давности выполнения операции. Предположительно от 1 до 5 лет.
11) ладонный наклон (ЛН) будет оценивается на боковой рентгенограмме лучезапястного сустава, он соответствует углу, образованному линией, проведенной перпендикулярно оси лучевой кости, и линией, которая проходит через кончики тыльного и лучевого краев, т.е. вдоль суставной поверхности лучевой кости) [@wolfe2021green; @graftiaux2015charles]. В норме этот показатель находится в диапазоне 7-15º [@perugia2014; @mignemi2013], в среднем 11º [@wolfe2021green; @graftiaux2015charles], хотя некоторые авторы считают нормальным диапазон 2-20º [@marincek2007emergency; @harisinghani2018primer]. Регистрация абсолютного показателя и его интерпретация (меньше/норма/больше) для поврежденной руки и здоровой руки до операции, после опреации и на кортольной точке оценки, срок зависит от давности выполнения операции. Предположительно от 1 до 5 лет.
12) Лучевая высота (ЛВ) — это расстояние между двумя линиями, проведенными перпендикулярно длинной оси лучевой кости в прямой проекции от вершины шиловидного отростка лучевой кости и уровня суставной поверхности локтевой кости. Нормальная ЛВ находится в диапазоне 8-14 мм, значения варьируются от публикации к публикации [@lalone2015; @perugia2014]. Потеря ЛВ является показателем потери функции лучезапястного сустава. Исправление укорочение лучевой кости является целью при хирургической тактике [@watson2016]. Регистрация абсолютного показателя и его интерпретация (меньше/норма/больше) для поврежденной руки и здоровой руки до операции, после опреации и на кортольной точке оценки, срок зависит от давности выполнения операции. Предположительно от 1 до 5 лет.
13) Оценка анкетирование DASH в баллах на контрольной точке доступных к опросу пациентов, срок зависит от давности выполнения операции. Предположительно от 1 до 5 лет.
14) Оценка анкетирование SF-16 (физический и ментальный компонент) в баллах на контрольной точке доступных к опросу пациентов, срок зависит от давности выполнения операции. Предположительно от 1 до 5 лет.
14) Оценка анкетирование объема сгибани-разгибания в запястье на контрольной точке доступных к опросу пациентов, срок зависит от давности выполнения операции. Предположительно от 1 до 5 лет.
Измерение тыльного и ладонного сгибания  проводилось с использование угломера ножки угломера были расположены по ходу оси предплечья и II пястной кости [@reese2016joint]. Тыльное сгибание считалось максимальными до 50 градусов, а ладонное до 70 градусов. Объем движений оценивался как сумма тыльного и ладонного сгибания и максимальное значение было до 120 градусов.
15) Оценка анкетирование объема пронации-супинации в запястье на контрольной точке доступных к опросу пациентов, срок зависит от давности выполнения операции. Предположительно от 1 до 5 лет.
Измерение пронации и супинации отведения  проводилось с использование угломера Плечи исследуемого были прижаты к туловищу, преплечья находились на горизонтальной поверхности Угол сгибания в локтевом суставе составлял 90 градусов. В руке пациент держал карандаш, который был перемещаемой осью Изначальная позиция карандаша была 90 градусов относительно горизонтальной поверхности Далее пациент выполнял последовательно супинацию и пронацию. Супинация считалась максимальной до 90 градусов, а пронация до 50 градусов [@valone2020functional]. Объем движений оценивался как сумма пронации и супинации и максимальное значение было до 140 градусов.
16) Оценка анкетирование объема аддкуции-абдукции в запястье на контрольной точке доступных к опросу пациентов, срок зависит от давности выполнения операции. Предположительно от 1 до 5 лет.
Измерение лучевого и локтевого отведения также  проводилось с использование угломера ножки угломера были расположены по ходу оси предплечья и II пястной кости [@reese2016joint]. Лучевое отведение считалось максимальными до 30 градусов, а локтевое до 30 градусов. Объем движений оценивался как сумма лучевого и локтевого отведения и максимальное значение было до 60 градусов.
17) Измерение силы захвата кисти  проводилось с помощью динамометра.  Плечи исследуемого были прижаты к туловищу, преплечья находились на горизонтальной поверхности Врач вкладывал в руку пациенту динамометр Далее пациент выполнял последовательно в левой кисти 3 максимальных сжатия, затем в правой. Показатель неповрежденной руки считался максимальным у данного пациента. Бедет регистрироваться относительное значение по формуле ('Показатель поврежденной руки(кг)'/'Показатель неповрежденной руки (кг)')/100(%).
**Необходимое оборудовние и инструменты**
В исследовании требуется  использование 'Динамометр электронный ДМЭР 120' и 'Угломер медицинский ЦИТО, универсальный'.
Анкета DASH, SF-16 (физический и ментальный компонент)

