"##" 5.3 Описание второго этапа исследования (экспериментальный)
Вторая часть настоящего исследования заключается в решении 3 задач настоящего диссертационного исследования, а именно 
Задача № 2.	Сравнить по данным компьютерной томографии здоровых людей анатомическое соответствие контралатеральных сторон дистального метаэпифиза лучевой кости.
Задача № 3.	Разработать метод, который на основе данных компьютерной томографии позволяет оценить трехмерную конфигурацию посттравматической деформации, задать плоскость планируемой остеотомии, а также создать шаблон-направитель, позволяющий провести запланированную остеотомию на реальной операции.
Задача № 4.	Оценить возможность применения метода трехмерного планирования с созданием индивидуального шаблона-направителя в хирургическом лечении посттравматической деформации дистального метаэпифиза лучевой кости.
Для этого поланируется разделить этот этап на 2 части.