"###" 5.3.1 Первая часть второго этапа исследования
В первой части второго тапа предположительно будет исследовано 34 человека с неповрежденной врхней конечностью. Будет сформирована группа M (M- от английского 'measurement' - измерение). Участникам исследования проводиласть мультиспиральная компьютерная томография обеих лучезапястных суставов (МСКТ). Регистрировались и оценивались инструментальные данные. Далее проводилось сравнение противоположных конечностей с целью решения вопросв 'Можно ли использовать показатели противоположной руки для моделирования коррегирующей остеотомии?'
"![](archive_01/02_chapter_2/02_img/sheme_2st.png)"
Рисунок №2. Схема первой части второго этапа исследования
**Цель и планируемые раезультаты этапа**
Целью настоящего этапа исследования будет сравннение по данным компьютерной томографии здоровых людей анатомическое соответствие контралатеральных сторон дистального метаэпифиза лучевой кости. 
Предполагаемыми результатами этапа исследования будет определение отсутвия разницы в референтных значений коллатеральных рук, что позволит говорить о применении измерений коллатеральной руки для протокола трехмерого плагнирования коррегирующей остеотомии лучевой кости с создание шаблона направителя.
Выполнение этого исследования позволит решить вторую задачу настоящего исследования.
**Критерии включения и исключения**
Людт без повреждения верхней конечности, подписавшие согласие на настоящее исследование.
**Описание контрольных точек исследования**
Одна контрольная точка, где проводиться МСКТ 2 верхних конечностей с дальнейшей оценкой рентгенологических показалетй.
**Регистрируемые данные**
1) возраст - измеряется в годах	
2) пол
  • мужской
  • женский, 
3) тип труда (смшенный/ручной),
  • смшенный - профессии уственного труда, а так же професии не имеющие особых требований к функции кисти
  • ручной - профессии ручного труда, а так же професии имеющие особые требования к функции кисти	
4) наклон лучевой кости (НЛК) — это наклон дистальной поверхности лучевой кости по отношению к ее оси. НЛК определяется в прямой проекции как угол между линией, проведенной между точкой шиловидного отростка лучевой кости и самой медиальной точки суставной поверхности локтевой кости [@pope2014musculoskeletal]. НЛК менее 15° — это относительное показание к оперативному лечению перелома или деформации ДМЭ ЛК [@kehr2010david]. В норме этот показатель 21-25° (в среднем 22-24°) [@harisinghani2018primer; @guglielmi2001fundamentals]. При угле более 25° следует говорить о деформации Маделунга [@hanson2018]. НЛК является важным измерением при оценке переломов дистального отдела лучевой кости и деформаций лучевой кости. 
5) ладонный наклон (ЛН) будет оценивается на боковой рентгенограмме лучезапястного сустава, он соответствует углу, образованному линией, проведенной перпендикулярно оси лучевой кости, и линией, которая проходит через кончики тыльного и лучевого краев, т.е. вдоль суставной поверхности лучевой кости) [@wolfe2021green; @graftiaux2015charles]. В норме этот показатель находится в диапазоне 7-15º [@perugia2014; @mignemi2013], в среднем 11º [@wolfe2021green; @graftiaux2015charles], хотя некоторые авторы считают нормальным диапазон 2-20º [@marincek2007emergency; @harisinghani2018primer]. 
6) Лучевая высота (ЛВ) — это расстояние между двумя линиями, проведенными перпендикулярно длинной оси лучевой кости в прямой проекции от вершины шиловидного отростка лучевой кости и уровня суставной поверхности локтевой кости. Нормальная ЛВ находится в диапазоне 8-14 мм, значения варьируются от публикации к публикации [@lalone2015; @perugia2014]. Потеря ЛВ является показателем потери функции лучезапястного сустава. Исправление укорочение лучевой кости является целью при хирургической тактике [@watson2016].
7) Измерение угла ладонной поверхности ЛК будет также включено, так как это вазно с точки зрения позиционирования пластины. В этом исследовании будет проводится с использованием 2D-срезов КТ в сагиттальной (yz) плоскости, расположенных в 3 положениях:
 • Медиальный	угол ладонной поверхности	ЛК - через латеральный край полулунной ямки,
 • Медианный	угол ладонной поверхности	ЛК - через медиальный край ладьевидной ямка
 • Латеральный	угол ладонной поверхности	ЛК - через центр центр ладьевидной ямки
 • Среднее сзначение углов ладонной поверхности - будет расчитываться как среднее от медиальный, медианный и латеральный углы ладонной поверхности
**Необходимое оборудовние и инструменты**
Тредуется выполнение МСКТ  (мультиспиральная компьютерная томография). Планируется использование компьютерного томографа Toshiba Aquilion 64 с дистанцией между срезами 0,5 мм.  Во избежание накопления ошибок, связанных с погрешностью передачи данных рекомендовано использовать  слой не более 1 мм, но лучше 0,5 мм. Полученные данные сохраняются в формате DICOM. 
Програмное обеспечение для сегментирования и моделирования. Планируется использование программного обеспечения Materialise Mimics.
