"#" 6. Лечение
Пациентам будет проводится хирургическое лечение, заключающеся в коррегирующей остоетомии ДМЭ ЛК.
Хирургические вмешательства будут выполнены одним и тем же хирургом. Будет использоваться модифицированный передний доступ, описанный Генри [@dashe2020]. Мышца квадратного пронатора будет пересекаться, чтобы обнажить дистальную часть лучевой кости с исходной костной мозолью перелома. В группе B шаблон направитель для остеотомии будет устанавливался с закреплением спицами Киршнера. Для подтверждения положения направителя для остеотомии будет использоваться интраоперационная рентгеноскопия. Лучевая остеотомия будет выполняться с использованием этого же направителя с помощью осциллирующей пилы.  Затем шаблон-направитель будет удален. В группе А и R шаблон-направитель не будет использоваться. Фиксация будет производиться с помощью анатомической фиксирующей ладонной пластины - Biomet-Zimmer DVR Crosslock Distal Radius Plate. Дефект кости заполняться не будет, а сращение отломко будет обеспечено сопоставлением кортикалов.  Сначала будут установлены эпифизарные винты в направляющих отверстиях пластины  и затем метафизарные винты. Для подтверждения коррекции неправильного сращения  будет использоваться  рентгеноскопия с определением физиологического восстановления  анатомии дистального отдела лучевой кости и верного позиционирования фиксирующего  материала. При наличиии техническая возможности, будет производиться фиксация квадратного пронатора. Будет производилось ушивание раны без установка дренажа не производилась. Время операции фиксировалось.
*послеоперационно лечение*
Гипсовая повязка будет устанавливаться непосредственно в операционной по ладонной поверхности. Пртоколы реабилитации будут применяться с певых дней. Снятие швов проводилось на 12–14 дней после операции. Некоторым пациентам проводилась установка термопластической шины на предплечье на 6 неделю. Рентгенологический контроль на 8 недель после операции  с целью установки факта консолидации и перехода к следующему протоколу реабилитации.  Традиционный радиологический контроль будет через 3 месяца после операции. Если требуемая консолидация будет достигнута, то пациенту будет разрена максимальная нагрузка. Клинико-рентгенологический контроль с помощью традиционной рентгенографии будет на 12 месяц после операции. Оценка функции кисти также а 12 месяц после операции. Плнируемое среднее время восстановления от 8 до 12 недель. Нетрудоспособность для профессий смешанного труда примерно от 2 до 4 недель,  для профессий ручного труда не менее 12 недель [@labèr2023].
 Всем пациентам будет предлагаться протокол реабилитационного лечения. Протокол будет состоять из 2х отдельных протоколов: протокол для пальцев (первые 6 недель),  протокол для запястья (6-10 недель). Первый протокол будет направлен на разработку движений в пальцах На день 1–7 будет применяться изолированное пассивное и активное движение большого пальца, а также упражнения для противопоставления большого пальца 2–4 неделя сгибание проксимальных межфаланговых суставов 2-5 пальцев с доведением сгибания до 80 градусов. Неделя 4–8 проведение сгибательных движений с сопротивлением. Далее будет использоваться протокол разработки движений в запястье. Первая фаза (6-8 недель) протокола запястья преполагала мягкое пассивное сгибание, разгибание, пронация/супинация запяться и активная работа пальцами. Следуюшая фаза (8-10 недель) предпоалгала мягкое активное сгибание, разгибание, пронация/супинация запяться.  Последняя фаза (более 10 недель) будет предполагать прогрессивные укрепляющие упражнения [@slutsky2005]. 