"#" 14. Ожидаемые результаты
По результатам ретроспективного исследования планируется опредление группы пациентов, которые несмотрая на корректное выполнение корригирующей остеотомии, получили функциональные результаты, не отвечающие ожиданиям.
По результатам экспериментальной часи настоящего исследования планируется получение ланных о корректности использования противоположной руки для планирования в трехмерной среде, ьудет описан протокол трехмерного планирования с созданием индивидуального шаблона-направителя в хирургическом лечении посттравматических деформаций дистального метаэпифиза лучевой кости, у также показана точность переноса данных с помощью индивидуального шаблона-направителя.
По результатам ретроспективного исследования планируется выявить эффективность применениеяметода трехмерного планирования с созданием индивидуального шаблона-направителя в хирургическом лечении посттравматических деформаций дистального метаэпифиза лучевой кости в клинической практике, собенно для пациентов с повышенным требованием к функции руки.
