"###" 1.1.2 Синдесмология
Прочные связочные комплексы обеспечивают необходимую стабилизацию суставов запястья.
Условно связки запястья можно разделить на внешние и внутренние.
Внешние связки соединяют запястные кости с дистальными отделами лучевой кости или пястных костей.
Внутренние связки берут начало и крепятся к костям запястья.
Лучеладьевиднополулунная, лучеладьетрехгранная, лучеладьеголовчатая связка и дорсальная лучеладьевидная связки прикрепляются к суставному краю дистального отдела лучевой кости и соответствующих запястных костей.
Комбинация внутренних и внешних связок служит для формирования стабильных сочленений и направления векторов силы к лучезапястному суставу.
Треугольный фиброзно-хрящевой комплекс (ТФХК[^4]) и его ладонная и тыльная лучелоктевые связки являются основными стабилизаторами сустава [@adams2007; @palmer1981].
[^4]: ТФХК - Треугольный фиброзно-хрящевой комплекс
Прочные связки полулунной фасетки в сочетании с ТФХК играют большую роль в стабилизации локтевого сустава запястья.
Этот исключительно прочный связочный комплекс является причиной того, что запястье практически всегда смещается вместе с фрагментом переломанного дистального отдела лучевой кости [@nana2005].