"###" 1.2.4 Способы оценки функции при повреждении
Стандартизированные результаты лечения пациентов позволяют проводить сравнение между различными медицинскими центрами. Стандартизированный инструмент для оценки результатов лечения пациентов при переломах ДМЭ ЛК должен включать оценку боли, утвержденную шкалу результатов, о которых сообщают пациенты, показатели эффективности, рентгенограммы и оценку осложнений. Следует скорректировать факторы, зависящие от конкретного пациента и травмы, которые изменяют результаты лечения [@hall2021].
*Самооценка пациентом функциизапястья*
Самооценка пациентом функции запястья (СПФЗ[^8], от английского термина Patient-Rated Wrist Evaluation - PRWE) представляет собой анкету из 15 пунктов с подшкалами для измерения боли в запястье и недееспособности [@macdermid1998; @macdermid1996]
[^8]: СПФЗ - самооценка пациентом функции запястья от ангийского термина Patient-Rated Wrist Evaluation - PRWE
Многочисленные исследования показали, что СПФЗ является надежным, валидным и быстро реагирующим инструментом для измерения результатов перелома ДМЭ ЛК [@mehta2015; @kleinlugtenbelt2018]. СПФЗ предназначен для измерения результатов лечения заболеваний запястья, что делает его одним из наиболее часто используемых инструментов для измерения результатов перелома ДМЭ ЛК [@gupta2014measure; @macdermid1996]. Обширное исследование СПФЗ также включает установленную минимальную клинически значимую разницу (МКЗР[^9]) в 11,5 баллов. Это важно особенно для переломов ДМЭ ЛК, что помогает исследователям определить клиническую значимость их результатов [@walenkamp2015a].
[^9]: МКЗР - минимальная клинически значимая разница
Наконец, СПФЗ коррелирует с другими хорошо зарекомендовавшими себя показателями результатов перелом ДМЭ ЛК, о которых сообщают пациенты, такими как анкета по нарушения функции кисти, предплечья и плеча[^10] (DASH - Disabilities of the Arm, Shoulder, and Hand Questionnaire), а также показатели боли по ВАШ[^11] [@paranaíba2017].
[^10]: DASH - Disabilities of the Arm, Shoulder, and Hand Questionnaire (анкета нарушения функции кисти, предплечья и плеча)
[^11]: ВАШ - визуальная аналоговая шкала
Основным ограничением СПФЗ является то, что его специфичность ограничивает возможность обобщения в отношении воздействия травмы на общее состояние здоровья человека [@macdermid2000].
*Анкета нарушения функции кисти, предплечья и плеча (DASH) и быстрый DASH*
DASH — это анкета, состоящая из 30 пунктов, которая измеряет функцию и симптомы заболеваний верхних конечностей [@hudak1996development]. Помимо стандартной оценки боли и функциональных возможностей, DASH включает дополнительные модули, оценивающие потенциал возвращения к работе, занятиям спортом и исполнительским искусством, так ким как изобразительное искусство или игра на музыкальных инструментах [@waljee2016]. Эта система была тщательно изучена и доказала свою валидность, надежность и отзывчивость для переломов и деформаций ДМЭ ЛК [@kleinlugtenbelt2018]. Это менее специфичный инструмент, чем СПФЗ, но между этими шкалами существует сильная корреляция [@macdermid2000]. В нескольких исследованиях была предпринята попытка установить минимальное клинически значимое различие по шкале DASH (5-15 баллов), но не существует минимального клинически значимого различия, специфичного для переломов ДМЭ ЛК [@franchignoni2014; @smith2016specificity]. Это может ограничить интерпретацию результатов клиницистами и исследователями [@tyser2014].
QuickDASH[^12] (быстрый DASH) — это сокращенный формат DASH, разработанный с использованием методов и целостности оригинальной анкеты [@beaton2005].
Заполнение более коротких анкет занимает меньше времени, что может повысить частоту ответов и качество данных [@ware2008]. Шкала QuickDASH сравнима с шкалой DASH с дополнительными преимуществами более короткого инструмента. Аналогично шкале DASH, в исследованиях была предпринята попытка установить минимальное клинически значимое различие для шкалы QuickDASH (14-26 баллов), включая минимальное клинически значимое различие, характерное для переломов ДМЭ ЛК, получавших хирургическое лечение (26 пунктов) [@franchignoni2014; @smith2016specificity].
[^12]: QuickDASH - сокращенный формат DASH
*Michigan Hand Questionnaire and Brief Michigan Hand Questionnaire*
MHQ [^13] — это анкета, состоящая из 37 элементов, которая измеряет 6 аспектов для обеих верхних конечностей: боль, общую функцию кисти, повседневную деятельность, производительность труда, эстетику и удовлетворенность [@shauver2013].
Он уникален среди аналогичных инструментов для оценки результатов тем, что измеряет каждую руку отдельно [@waljee2016; @shauver2013].
[^13]: MHQ - **Michigan Hand Questionnaire,** Мичиганский опросник функции кисти.
Более того, это единственный инструмент для лечения верхних конечностей, учитывающий эстетические соображения [@shauver2013]. Его психометрические свойства хорошо зарекомендовали себя, отличаясь превосходной надежностью, валидностью, отзывчивостью и внутренней согласованностью [@shauver2013]. Хотя МКЗР для MHQ была установлена для других заболеваний верхних конечностей (8-23), попытка установить минимальную клинически значимую разницу для пациентов с переломами ДМЭ ЛК, получавших МОС[^14], была ограничена эффектом потолка, поскольку большинство пациентов возвращаются к нормальному высокому уровню функции к 3 месяцам после операции [@london2014].
[^14]: МОС - металлостеосинтез
По аналогии с QuickDASH была разработана сокращенная шкала Brief MHQ (bMHQ[^15]) [@waljee2011]. bMHQ охватывает те же 6 основных аспектов, что и MHQ, и является таким же валидным, надежным, отзывчивым, на его выполнение уходит примерно вполовину меньше времени [@waljee2011]. bMHQ отличается от MHQ тем, что он не различает латеральность, но это может быть менее актуально для переломов ДМЭ ЛК [@shauver2013; @waljee2011]. Как и в случае с MHQ, для переломов ДМЭ не был установлен МКЗР bMHQ.
[^15]: bMHQ - Brief Michigan Hand Questionnaire, короткий Мичиганский опросник функции кисти
*36-Item Short Form Health Survey*
SF-36[^16] — это анкета из 36 элементов, которая измеряет состояние здоровья в 8 областях: физическое функционирование, ролевое физическое функционирование, боль, общее здоровье, жизнеспособность, социальное функционирование, ролевое эмоциональное функционирование и психическое здоровье [@ware1992mos]. SF-36 также популярным методом измерения ранних результатов лечения переломов ДМЭ ЛК [@amadio1996].
[^16]: SF-36 - Short Form (36) Health Survey, краткая форма (36) о состоянии здоровья
По сравнению с результатами, полученными в зависимости от состояния верхних конечностей, SF-36 оценивает влияние травмы на общее состояние здоровья человека. Такая перспектива полезна для того, чтобы оценить влияние травмы верхних конечностей на общее качество жизни. Учитывая более широкую сферу применения инструмента, он менее чувствителен, чем его более специфические аналоги, такие как DASH и СПФЗ [@macdermid2000]. Тем не менее, его валидность и надежность хорошо подтверждены в литературе по результатам лечения, в частности, у пациентов с переломами ДМЭ ЛК [@jenkinson1994]. Краткий обзор состояния здоровья, состоящий из 12 пунктов (SF-12), представляет собой сокращенную версию, преимущества которой заключаются в том, что она более лаконична, хорошо согласуется с SF-36 и эффективна в популяции пациентов с переломами ДМЭ ЛК [@brogren2011].
*Информационная система измерения результатов, о которых сообщают пациенты [^17] (PROMIS)*
[^17]: PROMIS - Patient-Reported Outcome Measurement Information System, Информационная система измерения результатов, о которых сообщают пациенты
PROMIS была разработана Национальными институтами здравоохранения в качестве интегрированного инструмента для сбора информации о состоянии здоровья, о котором сообщают сами пациенты, в 3 основных областях: физическое, психическое и социальное здоровье [@cella2010]. В пределах этих трех доменов существуют поддомены, такие как физические функции и вмешательство в боль в области физического здоровья [@cella2010]. Банки элементов разрабатываются для каждого из этих поддоменов с использованием компьютерного адаптивного тестирования[^18] (КАТ). КАТ использует теорию отклика элемента для оценки уровня функциональности и выбора подходящих элементов из банка для тестирования [@overbeek2015]. КАТ является его способность достигать большей точности при меньшем количестве вопросов [@overbeek2015].
[^18]: КАТ - компьютерное адаптивное тестирование