"###" 1.2.5 Неправильное сращение дистального метаэпифиза как результат лечения перелома
НСП ДМЭ ЛК является наиболее частым осложнением этой травмы и, следовательно, относительно частым клиническим явлением. Заболеваемость НСП ДМЭ ЛК, по-видимому, выше, когда перелом лечится иммобилизацией гипсовой повязкой, по данным литературы частота осложнения находится примерно около 24% [@katt2020; @sharma2014]. В то время как частота НСП ДМЭ ЛК ниже при оперативном лечении переломов [@sharma2014]. С появлением передовых хирургических методов частота НСП ДМЭ ЛК, по подсчетам, снизилась до 11% [@katt2020]. Margaliot Z. и коллеги в 2005 году [@margaliot2005] провели мета-анализ результатов лечения наружной фиксации по сравнению с внутренней (пластинами и винтами) показал, что частота с применением внутренней НСП ДМЭ ЛК составляет около 4%.Не все НСП ДМЭ ЛК являются симптоматическими. Часто степень клинической тяжести не коррелирует с степенью костной деформацией. Однако при симптомах НСП ДМЭ ЛК может привести к значительной инвалидности. В недавнем долгосрочном последующем исследовании Ali и коллеги в 2018 году [@ali2018] пришли к выводу, что пациенты, перенесшие перелом дистального отдела лучевой кости в возрасте от 18 до 65 лет и у которых развился НСП ДМЭ ЛК, с большей вероятностью будут иметь неблагоприятные клинические исходы, включая ограничение активности и боль. По сравнению с пациентами без НСП ДМЭ ЛК. У пациентов с НСП ДМЭ ЛК показатели инвалидности руки, плеча и кисти были заметно хуже по сравнению с исходным уровнем в возрасте от 12 до 14 лет, разница, которая была клинически значимой. Несмотря на субъективное несоответствие, не было объективных различий в отношении силы хвата или конечного диапазона движения.