"####" 1.3.8.2 Неправильное соединение с ладонным углом при переломах дистального отдела лучевой кости
Когда деформация возникает в результате увеличения угла наклона волоса, оптимальным подходом является открывающая клиновидная остеотомия, выполняемая со стороны волоса. Sato et al [@sato2009] представили серию из 28 пациентов, которым была выполнена остеотомия для лечения ладонного неправильного соединения. Всем пациентам был установлен структурный трансплантат гребня подвздошной кости и зафиксирован стандартными или фиксированными ладонной пластиной. Все запястья срослись в месте остеотомии в среднем чуть более чем за 7 недель, а супинация улучшилась до 80 с 16 в среднем до операции.