"###" 1.3.5 Показания и противопоказания к корригирующей остеотомии
Абсолютных показаний к хирургическому вмешательству у пациентов с НСП ДМЭ ЛК не существует. Необходимо учитывать степень нарушения и функциональные потребности каждого отдельного пациента. Возраст, боль, слабость, нарушение функций и потеря подвижности должны учитываться при совместном принятии решений относительно необходимости хирургического вмешательства. Например, у пожилых пациентов анатомическая деформация и функция могут не коррелировать напрямую. Young BT и Rayan GM. [@young2000] обнаружили, что пожилые, малоподвижные люди с плохими рентгенологическими показателями имели 88% удовлетворенности своими субъективными клиническими результатами. Баллы были рассчитаны на основе конечного дорсального угла, потери радиальной длины и потери радиального наклона. Аналогичным образом, Diaz-Garcia R.J. и коллеги[@diaz-garcia2011] провели систематический обзор исходов и осложнений в отношении переломов дистального отдела лучевой кости у пациентов в возрасте старше 60 лет. Обзор продемонстрировал худшие рентгенологические результаты у пациентов, получавших консервативное лечение. Однако функциональные результаты ничем не отличались от результатов пациентов, получавших лечение различными хирургическими средствами.