"#" ГЛАВА №1. Современные методы лечения посттравматической деформации дистального метаэпифиза лучевой кости
В этой главе будут последовательно рассмотрены темы, позволяющее создать представление о современных подходах к лечению посттравматической деформации дистального метаэпифиза лучевой кости (ДМЭ ЛК)[^1].
Вначале кратко будут рассмотрена анатомия данной области.
Далее будет представлено описание современного состояния проблемы переломов дистального метаэпифиза со способами их оценки.
Затем фокус внимания будет сконцентрирован на проблеме неправильного сращения перелома (НСП[^2]) дистального метаэпифиза лучевой кости, как осложнения лечения перелома в рамках этой темы будет уделено внимания уже осложнениям лечения неправильного сращения перелома. Также в главе будет представлена информация о компьютерных технологиях, а именно трехмерные технологии проектирования и печати, которые уже применяются в лечении данной патологии как перспективной области.
"##" 1.1 Особенности анатомии лучезапястного сустава
Для наиболее лучшего понимания проблемы лечения последствий переломов ДМЭ ЛК следует обратиться к современному понимаю анатомических особенностей области, а именно какие костные структуры участвуют в соединениях и какие связки образуют стабилизацию сегмента [@mauck2018].
Модель трех колон - является базовой концепцией на сегодняшний день для понимания как взаимодействуют анатомические структуры изучаемой анатомической области [@kennedy2013]
[^1]: ДМЭ ЛК - дистальный метаэпифиз лучевой кости
[^2]: НС - неправильное сращение перелома