"###" 1.1.1 Остеология
В дистальном отделе лучевой кости имеются три независимые суставные поверхности: ладьевидная фасетка, полулунная фасетка и сигмовидная выемка лучелоктевого сустава.
Лучезапястное сочленение находится на лучевой стороне дистального отдела предплечья, включая шиловидный отросток лучевой кости.
Лучезапястное сочленение и сигмовидная выемка составляют локтевую часть предплечья.
Сигмовидная выемка ориентирована перпендикулярно полулунной фасетке, образуя дистальный лучелоктевой сустав (ДЛЛС)[^3].
Сигмовидная выемка имеет полуцилиндрическую форму, обеспечивая сочленение дистального отдела локтевой кости и образует ДЛЛС, который облегчает комбинацию движений [@ekenstam1985; @mauck2018].
[^3]: ДЛЛС - дистальный лучелоктевой сустав
Дистальный отдел локтевой кости рассматривается как точка опоры для пронации и супинации запястья, вокруг которой вращаются дистальный отдел лучевой кости и запястье.
Смещение происходит из-за большего радиуса кривизны сигмовидной выемки (неглубокой) и головки локтевого сустава.
Это приводит к дорсальному и ладонному перемещению во время пронации и супинации соответственно [@ekenstam1985].
Существуют различные степени плотности кости в дистальном отделе лучевой кости, и они участвуют в распространении перелома между ладьевидной и полулунной фасетками [@melone1984articular; @melone1986open; @melone1993distal].