"###" 1.1.3 Модель трех колонн
Rikli D. A. и Regazzoni P. в 1996 году описали [@rikli1996fractures], дистальные отделы лучевой кости и локтевой кости, лучезапястное сочленение и ДЛЛС можно концептуально анатомически разделить на модель с тремя различными колоннами: лучевая колонна, промежуточная колонна и локтевая колонна [@kennedy2013]. Лучевая колонна и промежуточная колонна поддерживаются "стержнем", образованным метадиафизарной дистальной частью лучевой кост. Лучевая колонна образована лучевым шиловидным отростком, ладьевидной фасеткой и прикреплениями лучеполулунной связки, лучеладьевидноголовчатой связкой и плечелучевой мышцы. Лучевая колонна служит опорой для запястья при лучезапястном отклонении. Связочные соединения лучезапястной и лучевых коллатеральных связок препятствуют смещению запястья [@rikli2007]. Компонент деформирующего усилия плечелучевой мышцы может воздействовать на лучевую колонну при травме и приводит к потере лучевой высоты (ЛВ[^5]) и наклон лучевой кости (НЛК[^6]).
[^5]: ЛВ - лучевая высота
[^6]: НЛК - наклон лучевой кости
Промежуточная колонна является основным несущим компонентом модели с тремя колоннами, который необходимо оценивать на предмет конгруэнтности суставов и выравнивания механической оси запястья [@rikli2007]. Она образована полулунной фасеткой и сигмовидной выемкой. Прикрепления связок к полулунной кости с ладонной стороны и трехглавой кости с дорсальной стороны обеспечивают важное ограничение поступательного движения запястья. Связочные соединения между дистальным отделом лучевой кости и дистальным отделом локтевой кости важны для стабилизации предплечья. Локтевая колонная служит осью вращения для проносупинации запястья [@rikli1996fractures]. Она состоит из дистального отдела локтевой кости и ТФХК, критически важного для стабильности дистального отдела лучезапястного сустава и вращения предплечья. Биомеханические исследования показали, что потеря радиальной высоты всего на 5 мм может привести к значительному нарушению функции ТФХК [@adams1993].