"###" 1.2.1 Эпидемиология
Перелом ДМЭ ЛК является одним из наиболее распространенных переломов среди костной патологии в целом [@jupiter1991fractures; @chung2001; @jerrhag2017]. Это ведущая причина посещения травматологических пунктов и неотложной помощи в мире, где на эту патологию приходится 17-20% всех диагностированных переломов [@court-brown2006; @wilcke2013]. Общая частота переломов ДМЭ ЛК варьируется в различных исследованиях по всему миру. В Скандинавии этот показатель составляет около 30 на 10 000 в год, и почти 40% переломов приходится на детей в возрасте до 18 лет [@wilcke2013]. До сих пор нет единого мнения о наилучшем способе лечения перелома ДМЭ ЛК [@belloti2007; @okamura2018] и хотя хирургические методы и импланты постоянно развиваются, осложнения этого перелома сохраняются. Неправильное сращение встречается достаточно часто, по различным данным до 33% случаев [@cole1966comminuted; @gaspar2017].