"####" 1.3.8.3 Внутрисуставное неправильное соединение переломов дистального отдела лучевой кости
Лечение неправильного соединения переломов дистального отдела лучевой кости с вовлечением суставов является сложной задачей и часто требует расширенной визуализации, такой как компьютерная томография, для получения точного определения костной деформации.
Ring D. и коллеги [@ring2005] установили, что результаты лечения неправильного сращения переломов дистального отдела лучевой кости с помощью внутрисуставных и внесуставных остеотомий сопоставимы. Остеотомия при неправильном сращении переломов дистального отдела лучевой кости может быть безопасно выполнена с помощью дорсального или ладонного доступа, может привести к улучшению функции и может ограничить необходимость в процедурах спасения в результате дегенеративных изменений запястья. Может быть выполнена дорсальная капсулотомия, которая идеально подходит для пациентов с дорсальным подвывихом и неправильным сращением суставов при переломах дистального отдела лучевой кости в сагиттальной плоскости. Использование остеотомии с помощью артроскопии было описано с хорошими результатами [@delpiñal2010; @delpiñal2006].
Piñal et al [@delpiñal2006] использовали компьютерную томографию для идентификации основных суставных фрагментов, а затем с помощью артроскопии фрагменты были идентифицированы с помощью зонда. Затем в пространство сустава были введены остеотомии для мобилизации фрагментов под артроскопической визуализацией. Затем фрагменты были уменьшены и зафиксированы с помощью ладонной пластины с фиксированным углом. Авторы считали, что время для фиксации имеет важное значение, потому что через 3 месяца суставной хрящ может быть серьезно поврежден, и перестройка не принесет большой пользы в тот момент времени после травмы. В последующем исследовании [@delpiñal2010], авторы обнаружили хорошие среднесрочные клинические и рентгенологические результаты у пациентов, получавших лечение с помощью этой методики.