"###" 1.3.1 Классификация деформации ДМЭ ЛК
НСП ДМЭ ЛК может быть результатом внутрисуставного, внесуставного перелома, а также может быть комбинацией этих вариантов.
Среди наиболее распространённых характеристик деформации является сокращение ЛН в сагиттальной плоскости, потеря НЛК во фронтальной плоскости и сокращение ЛВ[@konul2011]. Кроме того, может существовать ротационная деформация дистального фрагмента относительно диафиза лучевой кости.
Prommersberger K.J. и коллеги в 2004 году [@prommersberger2004] обнаружили ротационную деформацию у 23 из 37 пациентов с корригирующей остеотомией ДМЭ ЛК. Как при дорсальной, так и при ладонной деформации были выявлены пронационные пространственные конфигурации, так и супинационные. Хотя деформация в пронации относительно чаще встречалась у пациентов с ладонным наклоном деформации, статистически значимых различий между дорсальной и ладонной деформацией в отношении распределения направления ротационной деформации не было. Недостаточность пронации-супинации не коррелировали с величиной ротационной деформации. Кроме того, дистальный фрагмент может быть смещен либо в сагиттальной, либо во фронтальной плоскости [@mathew2013]. Внутрисуставные переломы ДМЭ ЛК разрешаются внутрисуставной ступенчатой деформацией, требующей специальные подходы к лечению [@delpiñal2017].