"###" 1.3.3 Биомеханика дистального лучезапястного сустава при деформации
Нормальная биомеханика запястья зависит от поддержания анатомического положения дистального конца лучевой кости относительно запястья и дистального конца локтевой кости. Нормальное движение запястья состоит из сгибания и разгибания запястья более чем на 120°, отклонения запястья на 50° в радиальном и локтевом направлении и поворота предплечья на 150° в дистальном лучелоктевом суставе [@spies2020]. Дистальная лучевая кость несет 80% осевой нагрузки через запястье, а дистальная локтевая кость несет 20% [@onishi2016]. В клинических и лабораторных исследованиях разнонаправленная деформация ДМЭ ЛК приводила к изменениям лучезапястного сустава, срединно-пястного сустава и дистального лучезапястного сустава [@malone2014]. Костная деформация влияет на нормальную механику лучезапястного сустава, приводя к ограничению дуги разгибания--сгибания движения. Кроме того, неправильное расположение влияет на нормальную передачу нагрузки не только через лучевую кость, но и через весь лучезапястный сустав с увеличением на локтевую кость. Дорсальный наклон лучевой кости смещает осевую нагрузку через запястье дорсально и в локтевую кость и уменьшает площадь контакта сустава. Распределение давления на лучевых суставных поверхностях становится более концентрированным [@katt2020; @meena2014] и может представлять собой предартритное состояние лучезапястного сустава [@prommersberger2012]. Кроме того, укорочение лучевой кости и дорсальный наклон суставной поверхности увеличивают усилие, переносимое локтевой костью. Нагрузка через локтевую кость увеличивается с 21 до 67% от общей нагрузки по мере увеличения угла наклона дистального фрагмента лучевой кости с 10° наклона ладони до 45° дорсального наклона [@perugia2014]. Удлинение локтевой кости на 2,5 мм увеличивает усилие, переносимое локтевой костью, с 18,4 до 41,9% от общей осевой нагрузки [@tarallo2014]. Неправильное выравнивание поверхности дистального отдела лучевой кости как в сагиттальной, так и в фронтальной плоскостях может привести к снижению механического преимущества сухожилий сгибателей, когда они проходят через запястный канал [@prommersberger2012], уменьшая силу захвата.
Кроме того, в результате деформации дистального отдела лучевой кости также может возникнуть компрессионная невропатия срединного нерва [@pope2018; @dydyk2020median]. На уровне средней части запястья дорсальный наклон дистального отдела лучевой кости может привести к компенсаторной деформации сгибания в качестве адаптивной реакции на дорсально повернутый проксимальный ряд запястья [@fischer2013], внешнюю динамическую нестабильность средней части запястья [@niacaris2015] и фиксированное неправильное положение запястья при дорсальном сгибании [@fischer2013]. Угловая деформация и деформация с укорочением дистального отдела лучевой кости может привести к несоответствию дистального лучезапястного сустава и уменьшению площади лучезапястного контакта [@prommersberger2012]. Лучевой укорочение по отношению к дистальной части локтевой кости может увеличить напряжение в ТФХК [@dobbe2021] и привести к разрыву глубокой части дорсальной лучезапястной связки [@nypaver2021]. Эти факторы могут ограничивать дугу вращения предплечья [@ng2011]
McQueen M. и Caspers J. [@mcqueen1988] обнаружили, что движение было значительно хуже в запястьях с углом дорсального наклона более 12°. Jenkins N., Mintowt-Czyz W. [@jenkins1988mal], а также Cooney 3rd W. и коллеги [@cooney1980complications] сообщили, что снижение силы захвата имеет тесную взаимосвязь с тяжестью остаточной деформации перелома. Aro H. T. и Koivunen T. [@aro1991] обнаружили, что функциональный конечный результат был неудовлетворительным только у 4% пациентов с приемлемым анатомическим результатом, по сравнению с 25% пациентов с незначительным укорочением и 31% пациентов с грубым укорочением лучевой кости.