"####" 1.3.8.1 Неправильное сращение дистальных переломов лучевой кости с дорсальным углом
Наиболее часто встречаются переломы дистального отдела НСП ДМЭ ЛК с дорсальным углом. Классически неправильное положение кости устранялось с дорсальной стороны в форме открытоуголной клиновидной остеотомии с использованием структурного костного трансплантата и остеосинтеза пластиной. Преимуществом этого подхода является техническая простота при выполнении открытоугольной клиновидной остеотомии, а также механическое преимущество фиксации на стороне натяжения неправильного соединения дистальных переломов лучевой кости.
Vos D.I., Tiren D. [@vos2014] в 2014 году провели лечение 11 пациентов (средний возраст 52 года, диапазон 18-71). У всех пациентов были удовлетворительные результаты с точки зрения функции и боли. Корригирующая остеотомия и стабилизация с помощью двухколонной фиксированной пластины без костного трансплантата обеспечивают достаточную стабильность. У пациентов без факторов риска, предрасполагающих к несращению, эта процедура безопасна и осуществима.
Внедрение ладонных пластин с фиксированным углом сделало ладонный подход жизнеспособным вариантом для неправильного соединения дистальных переломов лучевой кости с дорсальным углом. Это может быть достигнуто путем выполнения открытоугольной клиновидной остеотомии через стандартный или расширенный радиальный сгибатель запястья. Хотя покрытие ладонный доступ имеет теоретическое преимущество в уменьшении осложнений, связанных с сухожилиями, с этими имплантатами могут возникнуть проблемы как с сухожилиями сгибателей, так и с сухожилиями разгибателей. При наличии ладонного кортикального контакта костный трансплантат может не потребоваться [@haase2012; @ozer2011; @mahmoud2012], но существует потенциальный риск несращения и возможного отказа конструкции при раннем движении из-за зависимости от аппаратных средств для поддержки конструкции, если не используется структурный костный трансплантат [@mathews2015] Дистальная фиксация пластины перед остеотомией может обеспечить больший контроль, чем установка после выполнения разреза [@mahmoud2012]. При такой технике винты должны располагаться параллельно суставной поверхности. Это также позволяет выполнять маневр подъема, когда пластина установлена дистально [@tarallo2013]. Если для выполнения разреза после установки дистального винта требуется улучшенная визуализация, винты можно удалить, оставив каналы на месте для замены пластины и винта непосредственно после остеотомии.
Также были описаны закрытоугольные клиновидные остеотомии для лечения неправильного соединения дистальных переломов лучевой кости под дорсальным углом. Эти остеотомии предлагают потенциальное преимущество прямого контакта кости с костью и фиксации с компрессией через место остеотомии. Posner и Ambrose [@posner1991] описали бипланарная закрытоугольную клиновидная остеотомия для коррекции ЛН так и НЛК. Из-за увеличения отклонения локтевой кости после остеотомии процедура была сопряжена с резекцией головки локтевой кости. Wada T. и коллеги [@wada2011] сравнили остеотомию закрытоугольного клина с остеотомией открытоугольного клина, причем закрытоугольный клин обычно сочетался с укорочением локтевой кости. Авторы не обнаружили никаких осложнений, связанных с дополнительной процедурой укорочения локтевой кости. Кроме того, они обнаружили улучшения в восстановлении локтевой дисперсии, дуге разгибания-сгибания движения запястья и оценке запястья по сравнению с открытоугольной клиновидной остеотомией.