"###" 1.3.6 Сроки проведения остеотомий
Оптимальное время для вмешательства при НСП ДМЭ ЛК остается неясным в тех случаях, когда показано хирургическое вмешательство. Jupiter J.B., Ring D. [@jupiter1996] обнаружили, что результаты раннего (определяемого как менее чем через 14 недель после травмы) или позднего (более чем через 14 недель после травмы) деформация сопоставимы. Однако сила захвата составила в среднем 42 кг после ранней реконструкции по сравнению с 25 кг после поздней реконструкции. Авторы пришли к выводу, что у пациентов, которые соответствуют рентгенологическим критериям, предсказывающим функциональные ограничения, ранняя реконструкция технически проще, а общий период нетрудоспособности сокращается. Другие рекомендуют хирургическое вмешательство, как только отмечается неправильное сращение, учитывая, что в течение 1-2 месяцев после травмы мозоль перелома может быть отделена от кортикальной кости, и анатомическое выравнивание может быть восстановлено более надежно [@haase2012].