"###" 1.3.4 Рентгенологическая оценка
Подробно о рентгенологической оценке описано в разделе "1.2.3 Инструментальная оценка повреждения". Требуется рассчитать рентгенографические параметры НЛК, ЛВ и ЛН. Как уже упоминалось, ротационную деформацию трудно оценить с помощью рентгенограмм в 2 плоскостях; при подозрении может быть полезна компьютерная томография. Кроме того, конгруэнтность суставной поверхности и нарушения суставной поверхности также часто лучше визуализируются с помощью КИ. Магнитно-резонансная томография (МРТ[^19]) может помочь выявить наличие повреждений мягких тканей, таких как разрывы межпальцевой связки и ТФХК [@cirpar2011rotational].
[^19]: Магнитно-резонансная томография