"##" 1.4 Компьютерные технологии в процедурах корректирующей дистальной лучевой остеотомии
Как уже говорилось, до 83% переломов дистального отдела лучевой кости с посттравматической деформацией являются симптоматическими: вызывающими боль, слабость или функциональные нарушения сустава [@prommersberger2012; @dy2014distal]. Эти симптоматические переломы ДМЭ ЛК с деформацией часто требуют хирургической коррекции для восстановления анатомии запястья и улучшения функциональных результатов. Показания к хирургической коррекции преимущественно основаны на степени функциональных нарушений и рентгенологических данных, которые вызывают жалобы пациентов [@eygendaal2017; @slagel2007]. Функциональное воздействие деформации зависит от конкретного пациента, в зависимости от возраста, доминирования пораженной руки, уровня активности пациента и его требований [@hoare2017internal].
Тем не менее, приемлемые значения различаются у разных людей. Часто незатронутое контралатеральное предплечье пациента используется в качестве ориентира для оценки целевых значений устранения деформации, однако вопрос использования коллатеральной стороны как области с целевыми значениями устранения коррекции требует уточнения [@gray2019; @dobbe2013]. Несколько исследований показали, что точная анатомическая реконструкция лучевой кости может улучшить функциональные результаты у пациентов с симптоматической деформацией [@prommersberger2012; @kunz2013]. Корригирующая остеотомия является методом выбора для восстановления анатомической конфигурации кости и оптимизации функциональных результатов [@dobbe2013]. Для того чтобы увеличить точность запланированной корригирующей остеотомии, необходимо тщательное предоперационное планирование. Рентгенографическая оценка поврежденной конечности помогает получить подробную информацию о деформации и определить плоскость остеотомии, метод фиксации и, в некоторых случаях, необходимость формирования костного трансплантата [@prommersberger2012]. Традиционно предоперационное планирование основано на 2х рентгенограммах в переднее-задней и боковой проекциях [@dobbe2013; @dobbe2011; @vroemen2013]. Однако с помощью этого метода сложные деформации часто не устраняются [@vroemen2013; @miyake2012]. Особенно трудно оценить ротационные деформации на двумерных рентгенограммах [@prommersberger2012; @vroemen2013].
Компьютерные методы с трехмерными изображениями и моделями позволяют оценить пространственную конфигурацию деформации и могут потенциально улучшить функциональные и рентгенографические результаты корригирующих остеотомий [@miyake2011; @schweizer2013]. Планирование в виртуальной трехмерной среде включают три этапа [@schweizer2013]. Во-первых, данные собираются путем получения компьютерной томографии поврежденного и противоположного здорового предплечья, учетом того, что можно считать показатели коллатеральной стороны адекватными. Во-вторых, создаются виртуальные модели двух лучезапястных суставов.
Путем наложения деформированной лучевой кости на отзеркаленную версию здоровой стороны определяется пространственная конфигурация и степень деформации. Затем в области неправильной консолидации выполняется виртуальная плоскость разреза, которая разделяет кость на проксимальную и дистальную части. Дистальная и проксимальная части деформированной лучевой кости могут быть ротированы и переведены в соответствие с контралатеральной лучевой костью [@kunz2013]. На третьем и последнем этапе предоперационный план передается оперирующему хирургу для проведения самой операции [@murase2008]. Перенос запланированной остеотомии на реальную операцию - деликатная задача, для которой было предложено множество решений.
В своей простейшей форме виртуальные или физические 3D-модели помогают хирургу понять и визуализировать планируемую плоскость остеотомии [@walenkamp2015]. Кроме того, существует возможность корректировать смещение с помощью оптических устройств слежения [@croitoru2001], то есть компьютерной навигации. 
Другим вариантом является использование синтетических шаблонов, которые могут быть помещены для остеотомии, тем самым восстанавливая исходное положение дистального отдела лучевой кости [@honigmann2016].
В конечном счете, методы 3D-планирования дают возможность создавать хирургические режущие направляющие и фиксирующие пластины для конкретного пациента [@schweizer2013; @dezillie2013; @streekstra2014]. Шаблоны изготавливаются в соответствии с анатомией пациентов и включают направляющие для сверления и одно или несколько отверстий для остеотомии. Последовательно скорректированное положение может быть закреплено с помощью предварительно запланированных пластин, специфичных для конкретного пациента. Достижения в области компьютерных технологий и средств 3D-печати сделали эти методы более доступными в повседневной клинической практике [@miyake2012].