"###" 1.4.2 Создание направляющего инструмента для конкретного пациента
Streekstra G. и коллеги [@streekstra2014] в 2014 году представили лечение перелома дистального отдела лучевой кости с тяжелым нарушением сращения с использованием индивидуальной пластины для точного пространственного позиционирования и фиксации.
Через двадцать месяцев после операции у пациента наблюдается почти безболезненная реконструкция и почти нормальный диапазон движений.
Honigmann, P. и коллеги [@honigmann2016] в 2016 году представили клинический случай. 54-летний мужчина получил внутрисуставной перелом ДМЭ ЛК рабочей правой стороны по АО-классификации 23 В3. Перелом был прооперированы спицами Киршнера.
К тому времени, когда пациент повторно обратился, спицы Киршнера были удалены, и перелом прогрессировал до значимой посттравматической деформации. Основными жалобами были ограниченное движение и боль в дистальном лучелоктевом суставе с пронацией и супинацией. Рентгенограммы показали неправильное положение в лучелоктевом суставе из-за неправильного расположения дистальной лучевой кости с наклоном ладони 35 градусов и снижением высоты локтевой кости. Для исправления неправильного положения была запланирована остеотомия открытым клином с использованием индивидуальный печатный шаблон для сверления. Однако авторы преимуществанно описываю технику проведения операции, но не приводят результаты лечения.
Kunz, M. [@kunz2013], в 2013 году метод компьютерной остеотомии дистального отдела лучевой кости, при котором для интраоперационного направителя используются печатные направляющие, адаптированные для конкретного пациента. Операции были выполнены 8 пациентам, перенесшим остеотомию дистального отдела лучевой кости, со средним периодом наблюдения 7 месяцев (диапазон от 2 до 22 месяцев). Среднее отклонение между достигнутым и запланированным радиальным наклоном в этих случаях составило 1,8° (SD, 0,8). Для ладонного наклона среднее отклонение между запланированным и достигнутым углом составило 1,9° (SD, 1,5). Среднее отклонение между достигнутым и запланированным отклонением локтевой кости составило 0,9 мм (SD, 1,1). Послеоперационные осложнения включали один случай глубокой инфекции гребня подвздошной кости, который был успешно вылечен с помощью проведения хирургической обработки. В одном случае полный артродез запястья был выполнен через 22 месяца после остеотомии дистального отдела лучевой кости из-за прогрессирующего посттравматического артрита. Это осложнение было связано с сопутствующим повреждением суставной поверхности, а не с хирургическим лечением внесуставного неправильного соединения.
Miyake, J. [@miyake2011] в 2011 году изучали клинически применимость виртуальных данных трехмерной остеотомии с использованием автоматизированного проектирования и технологий изготовления с использованием фиксирующих ладонных пластин при неправильном сращении ДМЭ ЛК. Было пролечено 10 пациентов с деформацией метафизарной лучевой кости. Корректирующая остеотомия была смоделирована с помощью трехмерных моделей, созданных с использованием данных компьютерной томографии. Были смоделировали наиболее подходящие отверстия для проведения винтов, используя данные автоматизированного проектирования фиксирующей пластины.
Во время операции с помощью изготовленного на заказ хирургического шаблона были просверлены отверстия для винтов в соответствии с моделированием. После остеотомии фиксация пластины с помощью предварительно просверленных отверстий для винтов позволила автоматически вправить дистальный лучевой фрагмент. Аутогенная губчатая кость подвздошной кости была использована в качестве графта после фиксации пластины. Среднее сгибание запястья улучшилось с 33 до операции до 60 после операции. Среднее разгибание запястья составляло 70 до операции и 65 после операции. Все пациенты испытывали боль в запястье до операции, которая исчезла или уменьшилась после операции.
Oka, K. [@oka2008] в 2008 голу сообщили о случае неправильного внутрисуставного перелома дистального отдела лучевой кости, успешно вылеченного с помощью корректирующей остеотомии с помощью внесуставного подхода с использованием изготовленного на заказ хирургического руководства, разработанного на основе предоперационного трехмерного компьютерного моделирования. Компьютерная томография показала смещение внутрисуставного фрагмента на 3 мм с дистальной миграцией. Полное устранение ступеньки было достигнуто без артротомии, и послеоперационная рентгенограмма ясно показала, что несоответствие лучезапястного сустава было исправлено. Гипсовая иммобилизация сохранялась в течение 3 недель после операции. Пациент смог активно тренировать запястье и предплечье под наблюдением физиотерапевта, поскольку была достигнута хорошая фиксация между фрагментом и лучевой костью и предотвращена контрактура запястья после внутрисуставной остеотомии. Через три месяца после операции было достигнуто сращивание костей, диапазон движений улучшился, и боль исчезла. При окончательном наблюдении через 3 года после операции на рентгенограммах сохранялась конгруэнтность лучезапястного сустава, а на компьютерной томографии наблюдалась гладкая поверхность лучевого сустава. Разгибание и сгибание запястья улучшились до 80° и 70° соответственно, а сила захвата увеличилась с 22 кг до операции до 45 кг после операции. Кроме того, пациент больше не жаловался на какие-либо функциональные ограничения в повседневной жизни.
Rieger, M. [@rieger2004] в 2004 году с октября 2002 по июнь 2003 прооперировали 11 с симптоматической посттравматической деформаций ДМЭ ЛК. Все пациенты хорошо переносили хирургическую процедуру. Во время операции хирургам-ортопедам ни в одном из случаев не требовалось изменять положение дистального отдела лучевой кости, которое определялось устройством для изменения положения. При послеоперационном наблюдении было восстановлено анатомическое соотношение дистального отдела лучевой кости (НЛК 21,4°; ЛН 10,3°; ЛВ 0,5 мм). Клинически было достигнуто значительное улучшение пронации (Р=0,012), супинации (Р=0,01), сгибания (Р=0,001) и разгибания (Р=0,006). Боль уменьшилась с 54 до 7 баллов.
Schweizer, A. [@schweizer2013] в 2013 году в своем исследовании индивидуальных направляющих на конкретного пациента при лечении НСП ДМЭ ЛК выявили, что это надежный метод коррекции внутрисуставных неправильных соединений дистального отдела лучевой кости. Метод позволяет хирургу безопасно выполнять сложные внутрисуставные остеотомии и может помочь ограничить необходимость в восстановительных процедурах, таких как частичный или полный артродез запястья.
Dezillie M. и коллеги [@dezillie2013] сообщают, что существует тенденция к достижению более высокой точности по мере накопления опыта, как со стороны хирурга, так и со стороны инженера-конструктора. Авторы считают, что эта технология обладает потенциалом для достижения постоянной точности очень сложных коррекций.
Kunz et al [@kunz2013] описал методику трехмерного планирования и свой опыт у 9 пациентов с неправильным сращением дистального отдела лучевой кости со средним сроком наблюдения 7 месяцев. Среднее отклонение между достигнутым и планируемым радиальным наклоном у этих пациентов составило 1,8 (SD, 0,8); для локтевого наклона - 1,9 (SD, 1,5); и для локтевого отклонения - 0,9 мм (SD, 1,1 мм). Авторы выявили 2 осложнения: одну инфекцию и один случай посттравматического артроза, который потребовал артродеза запястья.
Schweizer et al [@schweizer2013] описали свой опыт с 6 пациентами с симптомами внутрисуставных аномалий дистального отдела лучевой кости, которым была проведена корригирующая остеотомия. Остеотомии проводились с помощью 3D-печатных направляющих, и все они зажили через 2 месяца. Через 1 год 4 пациента избавились от боли, у одного была легкая боль, а один испытывал умеренную боль во время тяжелой работы. Движение запястья и сила захвата были улучшены у всех пациентов. За 1 год наблюдения никаких дегенеративных изменений обнаружено не было [@katt2020].
Walenkamp, M. M. J. [@walenkamp2015] и коллеги включили восемь пациентов в возрасте 13-64 лет, которым было проведено планирование в виртуальной среде корригирующей остеотомии остеотомия лучевой кости при посттравматической деформации.
Авторы оценили до и послеоперационное остаточное неправильное положение на 3D-реконструкциях, выраженное в шести параметрах позиционирования (три смещения вдоль и три поворота вокруг осей 3D-анатомической системы координат), и оценили послеоперационный диапазон движений запястья. В этой небольшой серии случаев ладоннодорсальный наклон был значительно улучшен (р = 0,05). Локтевой сдвиг, однако, увеличился при корректирующей остеотомии (6 из 8 случаев, 75 %). Послеоперационная 3D-оценка выявила улучшение параметров позиционирования у пациентов при осевом вращательном выравнивании (62,5 %), радиальном наклоне (75 %), проксимодистальном смещении (83 %) и ладонноодорзальном смещении (88 %), хотя когорта была недостаточно большой, чтобы подтвердить это статистической значимостью. У всех пациентов, кроме одного, улучшилась амплитуда движений (88 %). Компьютерное 3D-планирование улучшает выравнивание лучевых неправильных соединений и улучшает функциональные результаты у пациентов с симптоматическим неправильным соединением лучевой кости. Необходима дальнейшая разработка для улучшения переноса запланированного положения на интраоперационную кость. Корректность позиционирования шаблона Caiti, G.В. [@caiti2017] в своем исследовании ошибка позиционирования индивидуальных направителей для остеотомии на различных участках лучевой кости определили, что точность позиционирования зависит от места установки и конструкции направляющей. В дистальной и проксимальной радиальных областях точность направляющих с боковым расширением выше, чем у стандартных направляющих, и поэтому рекомендуется для дальнейшего использования.
Shintani K. и коллеги считают [@shintani2018], что трехмерное планирование корригирующей остеотомии с использованием готового костного трансплантата достигла хороших результатов. Все пациенты достигли хорошей консолидации на рентгенограмме при окончательном наблюдении. Средние различия в ладонном наклоне, радиальном наклоне и лучелоктевом индексе между рабочей стороной и противоположной стороной составили 4,3°, 2,3° и 1,2 мм соответственно. При окончательном наблюдении после операции показатели улучшились до отличных у 3 пациентов, хороших у 11 пациентов и удовлетворительных у 5 пациентов.При окончательном наблюдении было два пациента с потерей коррекции, но ни один пациент не жаловался на боль.