"##" 1.5 Резюме
Посттравматическая деформация ДМЭ ЛК является часто встречающимся осложнением. Неправильное сращение ДМЭ ЛК обычно возникает после консервативного лечения. Примерно 25% переломов ДМЭ ЛК, пролеченных с использование закрытой ручной репозиции, консолидируются с деформациями, которые превышают общие допустимые пространственные параметры.
Для ДМЭ ЛК установлены допустимые пределы рентгенографической деформации [@dezillie2013; @dezillie2013].
Планирование в 3D корригирующей остеотомии значительно улучшает как рентгенологические, так и функциональные результаты у пациентов с неправильным переломом дистального отдела лучевой кости. Во всех включенных исследованиях сообщалось об улучшении рентгенологических и/или функциональных параметров при значительном количестве осложнений. К сожалению, в нашем исследовании не было выявлено исследований, сравнивающих результаты методов 3D-планирования с более традиционными методами планирования. Более того, методы 3D-планирования могут быть полезны для более сложных случаев, что затрудняет реальное сравнение когорт. Тем не менее, некоторые исследования показывают, что при обычных остеотомиях только 40% исправлений достигают в пределах 5° от запланированной коррекции угловой деформации (наклон ладони, радиальный наклон) и в пределах 2 мм от запланированного отклонения локтевой кости [@dezillie2013].
Другие исследования сообщают об относительно хороших результатах традиционных методов со значительным улучшением функции как внутрисуставных, так и внесуставных дефектов [@buijze2012]. Более того, вполне вероятно, что некоторые переломы выигрывают от 3D-запланированных процедур больше, чем другие. Например, нарушения ротации трудно оценить и устранить с помощью традиционного планирования, и они коррелируют с клиническими последствиями [@vroemen2013]. Кроме того, внутрисуставные аномалии могут быть особенно полезны в результате процедуры, спланированной в 3D. Суставные соединения часто требуют многоплоскостной остеотомии, которую может быть очень трудно выполнить при обычном планировании. 3D-планирование с инструкциями по сверлению и пиле для конкретного пациента может действительно облегчить эту сложную процедуру.
Большинство авторов подчеркивают важность 3D-планируемых корректирующих остеотомий с учетом того факта, что 3D-деформации часто не устраняются с помощью обычных методов 2D-планирования. Vroemen J. C.и его коллеги показали, что клинический исход коррелирует с 3D-дефицитом вращения, но не с 2D-параметрами оценки [@vroemen2013].
Впоследствии следует отметить, что в большинстве исследований в этом обзоре использовались традиционные рентгенограммы для оценки послеоперационного положения лучевой кости вместо метода визуализации, который облегчает 3D-оценку.
Остаточные деформации могли быть недооценены.
К недостаткам метода 3D-планирования относятся необходимость в специализированном программном обеспечении, время и усилия, необходимые для предоперационного планирования, облучение и затраты на изготовление шаблона на заказ и компьютерную томографию [@mulders2017]. Чтобы полностью понять дополнительную ценность 3D-планирования корректирующих остеотомий, мы считаем, что рандомизированное контролируемое исследование неизбежно.
Благодаря современным достижениям в области технологии 3D-печати большинство методов, рассмотренных в этом исследовании, становятся коммерчески доступными. Несколько компаний (например, Xilloc BV, Маастрихт, Нидерланды или Materialise NV, Левен, Бельгия) предоставляют услуги по разработке руководств по разрезанию для конкретного пациента на основе данных CAT и данных лечащего хирурга. Полный процесс виртуального планирования и производства имплантатов для конкретного пациента занимает 6-8 недель в зависимости от сложности случая. Индивидуальные направляющие для резки и сверления, соответствующие геометрии костей пациентов, могут сделать менее доступные технологии, такие как оптические устройства слежения, устаревшими. Учитывая важность точности, весьма вероятно, что будущие остеотомии будут идти рука об руку с методами 3D-планирования.
3D-планируемые корректирующие остеотомии показывают значительное улучшение как функциональных, так и рентгенологических результатов у пациентов с неправильным сращением дистального отдела лучевой кости. С учетом современных достижений в области технологии 3D-печати это представляется многообещающим методом лечения сложных аномалий дистального отдела лучевой кости.
Однако необходимы дальнейшие исследования, чтобы сделать определенный вывод о клинической ценности методов 3D-планирования для посттравматической деформации ДМЭ ЛК с уточнением категории пациентов, также требуется описание протокола создания шаблона-направителя, оценка использования коллатеральной стороны для использования параметров лучевого наклона, ладонного наклона и лучелоктевого индекса.