"###"  2.1.1 Критерии включения и исключения 
Критериями включения для этапов исследования, где исследемыми были пациенты с НСП ДМЭ ЛК заболевание должно было проявляться болью в запястье, деформацией и ограничением объема движений.  Диагноз посттравматической деформации НСП ДМЭ ЛК  устанавливался на основании полного сбора анамнеза и данных рентгенологического исследования  лучезапястного сустава в прямой и боковой проекциях.  Все пациенты перенесли внесуставной перелом,  первоначально была выполнена закрытая ручная репозиция отломков с последующей гипсовой иммобилизацией  в среднем на 6-8 недель.  Хирургическое лечение этим пациентам ранее не проводилось. 
Критериями включения для этапа исследования, где исследемыми были участники без патологии было отсутвие повреждения ДМЭ, предплечья и кисти в анамнезе 
Критериями исключения были:
• сахарный диабет
• носительство вируса гепатита В или С
• специфический артрит
• хроническая почечная недостаточность (креатинин >200 мкмоль/л)
• язвенная болезнь
• хроническое применение глюкокортикойдов
• иммунодепрессантов, иммуномодулирующих препаратов, опиойдов.