"###"  2.2.1 Методы лучевой диагности и оценка референтных значений 
*Рентгенологическая оценка*
В исследовании использовались три основных рентгенологических  измерения для оценки ДМЭ ЛК: ЛВ, НЛК и ЛН [@graham1997].
Измерение проводилось на рентгенограмме в прямой проекции  ЛВ измерялось как расстояние между двумя линиями,  проведенными перпендикулярно длинной оси лучевой кости  в прямой проекции от вершины шиловидного отростка лучевой кости и уровня  суставной поверхности локтевой кости.  Нормальная ЛВ находится в диапазоне 8-14 мм [@lalone2015; @perugia2014].
Измерение проводилось на рентгенограмме в прямой проекции  НЛК — это наклон дистальной поверхности лучевой кости по отношению к ее оси.  Угол радиального наклона определялся в прямой проекции как угол между линией, проведенной между точкой шиловидного отростка лучевой кости  и самой медиальной точки суставной поверхности локтевой кости [@pope2014musculoskeletal].  Показатель 21-25° считался нормальным [@harisinghani2018primer; @guglielmi2001fundamentals].
ЛН оценивался на рентгенограмме лучезапястного сустава в боковой провкции, соответствовал углу, образованному линией, проведенной перпендикулярно оси лучевой кости, и линией, которая проходит через крайние точки тыльноой и ладонной краев лучевой кости, то есть вдоль суставной поверхности лучевой кости [@wolfe2021green; @graftiaux2015charles]. Нормальным этот показатель считался в диапазоне 7-15º [@perugia2014; @mignemi2013]. 
Измерения выше описанных углов в трехмерной среде проводилось путем фиксации и создания изображениятрехмерной модели во вронтальной и сагитальной плоскости. Таким оразом проводилось устранинение единства измерения в трехмерной среде и двумерной рентгенограммы.
*Выполнение компьютерной томографии*
Исходной информацией для производства любого индивидуального изделия и индивидуальной анатомической  модели является МСКТ  (мультиспиральная компьютерная томография) конкретного пациента. Пациентам, которым было назначено планирование операции в трехмерной среде,  была выполнена МСКТ на компьютерном томографе Toshiba Aquilion 64 с дистанцией между срезами 0,5 мм.  Во избежание накопления ошибок, связанных с погрешностью передачи данных рекомендовано использовать  слой не более 1 мм, но лучше 0,5 мм. Полученные данные сохраняются в формате DICOM. 