"###"  2.2.4 Регистрируемые данные и класификаторы 
На первом этапе оценивались данные анамнеза, а именно пол  , срок от момента травмы (годы) , возраст (годы)  , ИМТ (кг/м²)  , сторона поражения (правая/левая)  , доминирующая рука (правая/левая)  , повреждение доминирующей руки (да/нет)  , тип деформации (ладонная/дорсальная)  , тип труда (ручной, смешанный, пенсионер) . Так же регистрировались и оценивались такие рентгенологичекие показатели как лучевой наклон до операции (градусы)  , классификация лучевого наклона до операции (меньше/норма/больше)  , ладонный наклон до операции (градусы)  , классификация ладононого наклона до операции (меньше/норма/больше)  , лучелоктевой индекс до операции (градусы)  , классификация лучелоктевого индекса до операции (меньше/норма/больше)  , лучевой наклон противоположной руки (градусы)  , классификация лучевого наклона противоположной руки (меньше/норма/больше)  , ладонный наклон противоположной руки (градусы)  , классификация ладонного наклона противоположной руки (меньше/норма/больше)  , лучелоктевой индекс противоположной руки (градусы)  , классификация лучелоктевого индекса противоположной руки (меньше/норма/больше)  . Критерием оценки результата были анкеты оценка анкетирования DASH на 12й месяц после операции (баллы)  , оценка анкетирования SF-16 физического компонента на 12й месяц после операции (баллы)  , оценка анкетирования SF-16 психологического компонента на 12й месяц после операции (баллы)  . Как исход лечения оценивались функциональные тесты оценка сгибания и разгибания в лучезапястном суставе на 12 месяц после операции (градусы)  , оценка дивиации в лучезапястном суставе на 12 месяц после операции  (градусы) , оценка пронации и супинации в лучезапястном суставе на 12 месяц после операции (градусы)  . Так же в оценке качества были рентгенологические показатели лучевой наклон на 12 месяц после операци (градусы)  , ладонный наклон на 12 месяц после операци (градусы)  , лучелоктевой индекс на 12 месяц после операци (градусы)  , классификация лучевого наклона на 12 месяц после операци (меньше/норма/больше)  , классификация ладонного наклона на 12 месяц после операци (меньше/норма/больше)  , классификация лучелоктевого индекса на 12 месяц после операци (меньше/норма/больше)  . По выявленным показателям проводилась оценка качества коррегирующей остеотомии  ДМЭ ЛК   при НСП  ДМЭ ЛК  .
На втором этапе оценивалиь инструментальные данные:  лучелоктевой индекс (градусы)  , ладонный наклон (градусы)  , медиальный ладонный кортикальный угол (градусы)  , срединный ладонный кортикальный угол (градусы)  , латеральный ладонный кортикальный угол (градусы)  и расчитывалось среднее значение ладонных кортикальных уголов (градусы)  .
На третьем этапе оценивалиcь следующие данные:  количество месяцев с момента травмы (в месяцах)  , пол  , возраст (годы)  , сторона поражения (правая/левая)  , доминирующая рука (правая/левая)  , повреждение доминирующей руки (да/нет)  , тип деформации (ладонная/дорсальная)  , лучевой наклон (градусы)  , классификация лучевого наклона (меньше/норма/больше)  , ладонный наклон (градусы)  , классификация ладонного наклона (меньше/норма/больше)  , лучелоктевой индекс (градусы)  , а также классификация лучелоктевого индекса (меньше/норма/больше)  .
На четвертом этапе оценивалиcь следующие данные анамнеза:  пол  , возраст (годы)  , ИМТ (кг/м²)  , сторона поражения (правая/левая)  , доминирующая рука (правая/левая)  , повреждение доминирующей руки (да/нет)  , тип деформации (ладонная/дорсальная)   и  тип труда (ручной, смешанный, пенсионер) . Инструментальные данные поврежденной руки до операции:  лучевой наклон до операции (градусы)  , классификация лучевого наклона до операции (меньше/норма/больше)  , ладонный наклон до операции (градусы)  , классификация ладононого наклона до операции (меньше/норма/больше)  , лучелоктевой индекс до операции (градусы)   и  классификация лучелоктевого индекса до операции (меньше/норма/больше)  . Инструментальные данные неповрежденной руки:  лучевой наклон противоположной руки (градусы)  , классификация лучевого наклона противоположной руки (меньше/норма/больше)  , ладонный наклон противоположной руки (градусы)  , классификация ладонного наклона противоположной руки (меньше/норма/больше)  , лучелоктевой индекс противоположной руки (градусы)   и  классификация лучелоктевого индекса противоположной руки (меньше/норма/больше)  . Данные анкетирования до операции:  оценка анкетирования DASH до операции (баллы)  , оценка анкетирования SF-16 физического компонента до операции (баллы)   и  оценка анкетирования SF-16 психологического компонента до операции (баллы)  . Интраоперационные данные:  длительность операции (минуты)  , количество выполненных снимков (единицы)  , время рентгенологической экспозиции (секунды)  , лучевая нагрузка (мЗв) , Данные анкетирования, инструментальные, функциоанальные данные данные после операции:  оценка анкетирования DASH на 12й месяц после операции (баллы)  , оценка анкетирования SF-16 физического компонента на 12й месяц после операции (баллы)  , оценка анкетирования SF-16 психологического компонента на 12й месяц после операции (баллы)  , оценка сгибания и разгибания в лучезапястном суставе на 12 месяц после операции (градусы)  , оценка дивиации в лучезапястном суставе на 12 месяц после операции  (градусы) , оценка пронации и супинации в лучезапястном суставе на 12 месяц после операции (градусы)  , оценка силы захвата в лучезапястном суставе на 12 месяц после операции (градусы)  , оценка боли по шкале ВАШ на 3 сутки после операции (баллы)  , лучевой наклон на 12 месяц после операци (градусы)  , ладонный наклон на 12 месяц после операци (градусы)  , лучелоктевой индекс на 12 месяц после операци (градусы)  , классификация лучевого наклона на 12 месяц после операци (меньше/норма/больше)  , классификация ладонного наклона на 12 месяц после операци (меньше/норма/больше)  , а также  классификация лучелоктевого индекса на 12 месяц после операци (меньше/норма/больше)  .
В исследовании использовалиь классификаторы:  классификация лучевого наклона (меньше/норма/больше)  , классификация ладонного наклона (меньше/норма/больше)  , классификация лучелоктевого индекса (меньше/норма/больше)  , тип деформации (ладонная/дорсальная)  , тип труда (ручной, смешанный, пенсионер) , а также повреждение доминирующей руки (да/нет)  . Тип деформации ладонная или дорсальная деформация определялись по показателю ладонный наклон (градусы)  если меньше референтных значений, то дорсальная, если больше, то ладонная. Тип труда был ручной, если пациент имел работу и его труд завиел от функции руки смешанный, если пациент имел или не имел работу и трудоспосоьного возраста и пенсионер, если пациент был нетрудоспособного возраста Классификация лучевого наклона определялись по показателю лучевой наклон (градусы)  , и относительно рефертного значения опряделось меньше, норма или больше классификация ладонного наклона определялись по показателю ладонный наклон (градусы)  , и относительно рефертного значения опряделось меньше, норма или больше классификация лучелоктевого индекса определялись по показателю лучелоктевой индекс (градусы)  , и относительно рефертного значения опряделось меньше, норма или больше Повреждение доминирующей руки считалось истинным если сторона поврежденной руки совпадала с доминирующей рукой.  Все рефернетные зачения можно увидеть в разделе ' 2.2.1 Методы лучевой диагности и оценка референтных значений '.