"##" Научная новизна
1. Определено отсутвие разницы в референтных значений коллатеральных рук, что позволяет говорить о применении измерений коллатеральной руки для протокола трехмерого плагнирования коррегирующей остеотомии лучевой кости с создание шаблона направителя.
2. Разработан метод трехмерного планирования с созданием индивидуального шаблона-направителя в хирургическом лечении посттравматической деформации дистального метаэпифиза лучевой кости.
3. Оценена возможность применения метода трехмерного планирования с созданием индивидуального шаблона-направителя в хирургическом лечении посттравматической деформации дистального метаэпифиза лучевой кости.
4. Оценены результаты хирургического лечения посттравматической деформации дистального метаэпифиза лучевой кости.