"##" Основные положения выносимые на защиту
1. Рефернтные значения коллатеральной неповрежденной верхней конечности допустимы для протокола трехмерого плагнирования коррегирующей остеотомии лучевой кости с создание шаблона направителя.
2. Преставленный протокол трехмерного планирования коррегирующей остеотомии лучевой кости с создание шаблона направителем позволяет задать плановые значения остетомии достоверно переносимые интраоперационно.
3. Преставленный протокол трехмерного планирования коррегирующей остеотомии лучевой кости с создание шаблона позволяет улучшить клинические и функциональные среденесрочные результаты хирургического лечения.