"##" Личный вклад соискателя
Совместно с научным руководителем, доктором медицинских наук, профессором, И.Г. Беленьким автор настоящего исследования разрабатывал цель и задачи,  методологические подходы и дизайн настоящего диссертационного исследования. Проведение операций, а также все эксперименты были выполнены самостоятельно. Сбор данных, а также проведение статистической обработки полученных результатов были проведена автором самостоятельно.
Автор настоящей диссертации лично участвовал в подготовке материалов к публикации; участии в написании статей; подготовке докладов на научных конференциях по теме работы.
