"#"  ГЛАВА 2. МАТЕРИАЛЫ И МЕТОДЫ
"##"  2.1 Общая структура настоящего исследования 
Настоящее диссертационное исследование состояло из двух последовательных частей в каждой из которых были 2 этапа: клиническая часть первый этап, экспериментальная первый и второй этапы и клиническая часть второй этап. Все части части исследования находились в логическое связи, были последовательны и взаимно дополняли друг друга.
Клиническая часть состояла из четырех этапов: Первый этпап был ретроспективным клиническим, второй этап был экспериментальным  третий этпап был клинико-экспериментальным клиническим и четвертый этап был проспективным клиническим. Все исследование было выполнено на основании изучения клинических и рентгенологических данных пациентов  с НСП ДМЭ ЛК ДМЭ ЛК  , проходивших лечение в травматологическом отделении №2 Клиники высоких медицинских технологий СПбГУ с апреля 2018 года по сентябрь 2022 Всего было исследовано 109 пациентов и  34 человека с не поврежденной конечностью. Всего в исследовании было 5 групп. Схема исследования представлена на рисунке №2.1.
"![](02_img/sheme_Common.png)"
Рисунок №2.1. Общая схема настоящего диссертационного исследования 
На первом этапе было исследовано 46 пациентов. Эту часть исследования можно охарактеризовать как ретроспективное кагортное исследование Была сформирована группа R (R- от английского 'retrospective' - ретроспективный). Регистрировались и оценивались такие показатели анамнеза, инструментальные данные и данные анкетирования (более подробно в разделе ' 2.2.2 Субъективная оценка качества, анкетирование ') По выявленным показателям проводилась оценка качества коррегирующей остеотомии ДМЭ ЛК при неправильом сращениии ДМЭ ЛК  
"![](archive_01/02_chapter_2/02_img/sheme_1st.png)"
Рисунок №2.2. Схема первого этапа исследования 
На втором этапе было исследовано 34 человека с неповрежденной врхней конечностью. Была сформирована группа M (M- от английского 'measurement' - измерение). Участникам исследования проводиласть мультиспиральная компьютерная томография обеих лучезапястных суставов (МСКТ, подробное описание исследование указано в разделе « 2.2.1 Методы лучевой диагности и оценка референтных значений » текущей главы) Регистрировались и оценивались такие инструментальные данные (более подробно в разделе ' 2.2.4 Регистрируемые данные и класификаторы ') Далее проводилось сравнение противоположных конечностей с целью решения вопросв 'Можно ли использовать показатели противоположной руки для моделирования коррегирующей остеотомии?'
"![](archive_01/02_chapter_2/02_img/sheme_2st.png)"
Рисунок №2.3. Схема второго этапа исследования 
Затем проводился третий этап и было исследовано 44 пациентов. Была сформирована группа O (O- от английского 'opening' - открытие, дебют). Была проведена разработка протоола пердоперационного планирования с созданием шаблона направителя Пациентам на этом этапе предлагалось пройти по протоколу лечения с использованием шаблона направителя. При получении согласия пациенты проводиласть МСКТ обеих верхних конечностей и перед госпитализацией проводилось трехмерное планирование коррегирующей остеомии лучевой кости с созданием индивидуального шаблона-направителя подробное описание протокола планирования указано в разделе ' 2.2.7 Протокол трехмерного планирования коррегирующей остеомии лучевой кости с созданием индивидуального шаблона-направителя  текущей главы Регистрировались и оценивались такие инструментальные данные (более подробно в разделе ' 2.2.4 Регистрируемые данные и класификаторы ') Далее проводилось сравнение противоположных конечностей с целью решения вопросв 'Можно ли использовать показатели противоположной руки для моделирования коррегирующей остеотомии?'
"![](archive_01/02_chapter_2/02_img/sheme_3st.png)"
Рисунок №2.4. Схема третьего этапа исследования 
На третьем этапе было исследовано 48 пациентов. Была проведена разработка протоола пердоперационного планирования с созданием шаблона направителя Пациенты были разделены на 2 группы: A и B - принцип названия взят как порядковые буквы латинского алфавита. Группа A была контрольной и в нее вошли 26  пациенов. В этой группе протокол лечения был по традиционной методике. Во вторую группу вошли 22  пациенов. Это группа была исследуемой. Пациенты проходили лечение с применением разработанного протокола трехмерного планирования с применением шаблона направителя. Данные, регистрируемые на этом этапе подробно в описаны в разделе разделе ' 2.2.4 Регистрируемые данные и класификаторы ') Это этап стал завершающим настоящее диссертационное исслеование
"![](archive_01/02_chapter_2/02_img/sheme_4st.png)"
Рисунок №2.5. Схема четвертого этапа исследования.