"###"  2.2.2 Субъективная оценка качества, анкетирование 
В исследованиии использовалась анкеты субъективной оценки,  котрые пациент заполняет сам.
Анкета нарушения функции кисти, предплечья и плеча (DASH) DASH — это анкета, состоящая из 30 пунктов, которая измеряет функцию и симптомы заболеваний верхних конечностей [@hudak1996development]. Пациенты заполняли перед операцией в 4 этапе исследования и послеоперационный в 1 и 4 этапах исследования. На 4 этапе исследования строго на 12 месяц после операции Заполнение проходило как лично на приеме, так и дистанционно, путем рассылки электронных писем. Пример анкеты представленв разделе ' Приложение '.
Анкета состояния здоровья SF-16 SF-36 — это анкета из 36 элементов, которая измеряет состояние здоровья в 8 областях: физическое функционирование, ролевое физическое функционирование, боль, общее здоровье, жизнеспособность, социальное функционирование, ролевое эмоциональное функционирование и психическое здоровье [@ware1992mos]. Пациенты заполняли анкету перед операцией в 4 этапе исследования и послеоперационный в 1 и 4 этапах исследования. На 4 этапе исследования строго на 12 месяц после операции Заполнение проходило как лично на приеме, так и дистанционно, путем рассылки электронных писем. Пример анкеты представленв разделе ' Приложение '.